# 心理学

## 围棋入门指南

刚开始学围棋难免有些迷茫，想入门的话，可以看围棋TV的入门视频，邱百瑞入门视频，教你下围棋入门篇，看完这些，你大概就熟悉围棋了。

了解规则过后，先不必急着下棋（毕竟棋力不高),所以可以尝试着看初级书籍，例如《围棋常型百例》，《按照格言行棋》等等。看完这些，行棋会有了一些方向。

重中之重的就是死活了，《从入门到10k死活》很适合初学者提高死活，每天做一些，死活必有大幅度提升。

手筋也是必不可少的，《李昌镐初级手筋》《育苗工程》都是基础性的手筋，而且易懂，适合初学者，而且易懂，适合初学者（如果想多看些深入的也是可以的，能看懂就好）

官子的话看些官子基本型对初学者而言就ok。想提高到10k的话，对局也是必不可少的，初学者可以和人机对弈下棋，下了若干盘后，如果能赢宝典人机的话，说明你已经有10k左右的实力了。

到10k过后，想继续提高，就是练死活了（10k左右的棋手应该比较容易死棋）。当然一些常见的定式也要会努力做死活提高计算力，接着再下棋，很快就能有所提高。

## 心理学学习指南
第一步，对于初学者来说，最好的是那种即有趣，又比较专业的书，在这里，首先推荐第一本书浙江人民出版社的《突破天性》一书，可以说，此书是我找到把整个人格框架写得非常通俗，又全面，并且可操作性非常强的一本书。

第二步，强烈推荐世界图书出版公司出版的《心理学考研重难点手册基础备考》。其实不是太建议新手刚上来就直接啃那些经典教材，比如说《普通心理学》，《发展心理学》之类的书。这些教材确实经典和重要，但是对于初学者来说的话，很容易被这些书给吓到的，所以咱不妨稍微取巧一点，直接看《基础备考》写得非常不错，而且文笔也幽默。

第三步，直接翻阅《心理学大辞典》。直接看《心理学大辞典》的目的是为了可以对整个心理学有一个很好的框架，并且看到哪些不明白的术语可以直接看。像此类《大辞典》有一个好处，就是有另一个目录是按照心理学的各个分支来排列的，然后，这个时候就可以开始浏览这个目录，以及那里的术语了。

第四步，建议看华东师范大学出版社，郭永玉主编的《人格研究》一书。人格心理学是属于心理学里面非常重点的一个分支，然而，市场上面大都数关于心理学方面的教材写得都很琐碎。只将一个个人格流派的理论给简单罗列了一下，这些理论流派之间的关系并没有写。《人格研究》一书，在导演和前言部分，把这些流派之间的关系写得很清晰，当时我看到的时候，让我高潮了好久。

接下来，你就可以选择你喜欢的方向了，心理学里面的方向大致可以分为两个大类，研究方向和心理咨询方向。如果你是对心理学研究方向感兴趣的话，那一定要把统计学给学好了、对的，你没有看错，心理研究到后面，需要用到非常多统计学方面的内容。在这里，隆重推荐这两本书：第一本，中国人民大学出版社的《心理统计学》，此书的翻译质量相当的好。第二本，还是中国人民出版社的《高级心理统计》，此书写得非常的干净利落，把每种统计方法的目的写得非常的好，以及这些统计方法的局限写得也非常的清楚。如果你是对心理咨询方向感兴趣的话，那强烈推荐一套丛书，化学工业出版社的《心理咨询与治疗100个关键点译丛》。这整套丛书可以说是基本把大都数的心理咨询技术给罗列到了，不至于让初学者一直困在某一种咨询技术里面。而且，这套丛书在刚开始的时候，就把每个咨询技术的局限性给罗列了进来。接下来，有了这些作为铺垫之后，可以看点心理学史方面的内容了,然后到一个自己感兴趣的细分支深入研究

## 包龙星口才指南

人生的终极目标是生存。

人生的次要目标是繁殖。人难逃一死，在大限来临前，必须传宗接代．

人的平均寿命只有28251天，最合理的行为模式就是找出最有效的生存繁殖方式，一直练习到成为本能反应为止。

武术需要反复练习，一旦内化之后，就能改善你的生存机会。求爱艺术也需要反复练习惯例与绝招，一旦内化之后，就能改善你的繁殖机会。

动态社交平衡是指自我保护与拉拢别人这两股动力的平衡状态。

最有利于S与R价值的时代背景，是古代的环境与部落社会的秩序，但那在几万年前早己消逝无踪。而今人们对于性爱的决策多半基于这套情感电路。

人们倾向与别人建立社交联盟(SocialAlignment),只要这个联盟对他们的生存繁殖机会有利。

初次接近异性时，男人承受的风险比女人大。在古时候是真有安全顾虑，所以男人至今仍然有接近焦虑

如果一个男人己经被其他女人预选，女性会认为他比较迷人。

因为人类所受的规范，每个人都有一套必须满足的需求层次，包括生理需求、安全需求、社交需求等等。我们情感上的天性就是要激励自己满足这些需求。

我们人生最重要的三个焦点领域：健康、财富与爱。任何一项有所缺憾都会造成其他二者出问题。

情感是判断价值、制造动机的脑中电路，其目的是让你生存并且繁衍基因。人们可能根据情感而行动，再逆向合理化(Backward-Rationalize)o因为女性有高度发达的情感电路，所以特别容易陷入这一点。

人们基于S与R价值寻求结盟与配对关系。

就演化而言，女性上床承受的风险比男性高得多。性爱对她们也是比较重大的投资。因此，女人具有用来衡量得失的情感电路。例如女人跟新情人上床之前会感受到比较强烈的焦虑。不要自找麻烦试图说服女人、跟她争辩、或用逻辑层面与她互动。

女人喜欢什么或说她喜欢什么，未必是她在情感（与性爱）方面有反应的东西。

如果女人一直态度冷淡，表示她刻意阻断你在她身上玩游戏。如果你没有展示足够的价值或她觉得不够安全，女人不会允许自己在你身边显露出感情脆弱的那一面。

扮孔雀是指利用引人侧目的服饰来放大你在现场获得的回应。试着至少穿戴一件够酷的东西， 以吸引注意。

女人的名誉通常对她非常重要，所以当她确信不会有社交后遗症的时候，比较容易纵情性爱。

所有女人都有被称作反荡妇防卫机制(ASD)的强力干扰机制。如果你的手法正确，就可以顺利升高而不会触动女人的ASD

女人通常不会为了升高而做出任何需要担当责任的事情一一她需要合理的推诿。把妹达人必须负起责任，主导情势并且勇敢地行动。

女人可能用一致性测试引发你的反应，然后用直觉判断你是否言行一致。她这么测试是为了试探你的底限，好让自己觉得有安全感。这是一种本能的行为，好让她能够比较准确地判断你到底是个怎样的人。

大多数女人把男人视为丰沛的资源，所以光吸引她是不够的一一必须让她投资在互动之中。

女人会寻求好玩与刺激一一并且避免冲突与别扭。

不要表现出郑重其事的样了，只要在脑中重复想“没问题”，直到你真心相信。无论发生什么事，没什么大不了。

身为具有价值的男人，就是要追逐梦想、有鲜明的个性、过着热情的生活。

十进制评价系统用来根据女人的外表予以评分，从6分到10分，差强人意的女孩是6分，超级名模是10分。

当你进行搭讪，让女人保持在重新认同与拒绝之间。要让她追逐小量的诱饵，像是猫咪追逐绳子。

不要问女人有没有男朋友，如果她提起了也不要显露出困扰的样子。此人可能根本就不存在。

游戏是在现场玩的，快出门吧。

MM菜鸟演习：每周出去练习四晚，每晚四小时。每小时搭讪三次。把结果贴在谜男方法讨论区（也要看别人的报告），网址：www.themysterymethod.com/forum

游戏就像打高尔夫或钓鱼，你必须享受过程、不抱期待，以便最后获得好结果。

每段性关系都有起点、中段与终点，起点称之为求爱

求爱有三个阶段；搭讪、中场游戏与结尾游戏

谜男方法先专注于吸引而非诱惑。道德上而言，谜男方法的信徒都是吸引者而非诱惑者。

每个女人心里都有一些天生的吸引力开关，被吸引不是人们有意识的选择，而是开关被触动之后，自动感受到的反应。

当女人看见你已经受到其他女人的认同，就会触动她的预选开关。

M3模型描述求爱的结构分成三阶段发生：吸引、建立舒适感与诱惑。开始诱惑女人之前必须先建立舒适感，她愿意跟你建立舒适感之前又必须先吸引她。

你在建立舒适感的时候，最重要的是，要让女人知道你是个有性欲的男人与潜在追求者，否则你可能困在友谊区

有时候，你还没有建立足够的舒适感就能上床的现象称为愚人的笨招

女人有一些随着岁月累积的策略，好让她们回避一直黏过来的男人，称作防护罩。即使她原本是个和善的人，有时还是会显得很贱(bitchy)，不过这不是她的本性。

M3模型的三大阶段可以各自拆解为三个小阶段：Al打开，A2女对男的兴趣，A3男对女的兴趣；CI对话，C2联系感，C3亲密感；SI前戏，S2最后一刻的抵抗，S3性交。

地点有三种：邂逅场地，建立舒适感场地与性爱场地。

场地变换（或换场）有三种：移动、护送与时间桥梁

搭讪发生在邂逅地点，包括Al、A2、A3与CI阶段，通常至少要移动一次，结尾是护送或时间桥梁。

下一个阶段称作中场游戏，发生在一个或好几个建立舒适感的地点，包括C2阶段，也可能发生几次护送与时间桥梁。当这个阶段结束，你跟她会在诱惑地点。而且跟她已经有一点亲密了（例如接吻)

最后阶段称作结尾游戏，开始是C3，但是很快转移到Sl（前戏）。通常会遭遇最后一刻的抵抗 （S2），这是正常的，然后就是性交(S3).如果你在建立足够舒适感之前发动前戏，会导致事后反悔

要发生好几次性交才能确保性关系，在此之前甚至之后，她都会一直测试你的一致性。

Al阶段始于你讲开场白的时候。

Al阶段结束于你到达社交上钩点的瞬间。这是整个组合都不在等着你离开，反而希望你留下。

邂逅地点是指充满目标可供把妹达人练习游戏的环境，也称作现场

女人经常用逼近来表示他们愿意被搭讪，但她们可能并未意识到自己会这么做。

搭讪与搭讪邀请都是值得投资的机会，但是老辣的把妹达人不用等待这些讯号也能一直打开组三秒法则是指，一进入现场后，必须在三秒之内着手打开一个组合。稍后发现另一个组合时，也必须在三秒内打开它。遵守这个法则就能得到较高的社交认证，会影响人们对你的反应。

谜男方法利用间接开场白，因为这样才不会显露意图，而且己通过现场测试，证实可以有效打开组合。其他如直接开场白也可能很有效。任何新点子都必须经过实验与现场测试。

不要企图装“酷”或“屈”，最好是随和友善一点。

每晚刚开始需要两、三次暖身搭讪是正常的。

不要喝酒。

试着搭讪有男人的组合，练习对他们玩游戏。女人都有被“男性领袖”吸引的开关。

女人有很多用来筛选男人的防护罩策略但是把妹达人可以表现缺乏兴趣同时展示价值，让女人撤掉防护罩。

谜男方法使用罐装材料，可以得到预期的反应。你应该创造自己的惯例库以便磨练技巧。自然地呈现资料，而肢体语言、脸部表情与声调，比内容本身还重要。

开场白必须跟现场状况具有关联性。

假性时间限制可以让把妹达人制造他正要离开的幻觉。这是打开组合的强力工具。

身体摇动就是利用肢体传达假性时间限制。

当你打开一个移动中的组合，绝对不能让他们认为你在追他们。

打开一个坐着的组合，讲出开场白的时候要跟他们一起坐下，利用假性时间限制，一面坐下一面继续讲话

在现场使用新材料可能感觉很笨拙而且矛盾。新材料必须经过好几天的现场练习才能自然化。

某些行为可能会造成负面社交认证，例如：靠墙站立、把饮料握在胸口、站在男性团体中、像掠食者一样漫游现场，用严肃的表情扫视全场“．一等等。

男：请问现在几点了？
女：喔，六点半·
男：谢谢·对了，你是哪里人？
如果你用新话题来取代先前用过而且暂停的话题，就透露出兴趣，反而强迫她提早决定要不要升
起防护罩，甚至用“我有男朋友了”来拒绝你。
在组合中使用多重对话脉络，就能制造强烈的熟悉感，好像大家已经很熟了。
你刚进入组合时，因为还没有展示太多价值，女人不会急着跟你产生互动。你必须能提供90 ％的
内容，否则就会当场挂掉。
随着时间推进，吸引力建立了，就可以用吸引力引诱女人投入史多。这时候你还是要主导互动，
继续刺激她。你必须口若悬河，这非常重要。
永远要有话题。调整到健谈模式，不只是辣妹，要练习跟每个人讲话。使用儿个不同的惯例，用
多重对话脉络的方式跳来跳去，不要直线性地一个接一个。
当你用三到五个对话脉络把目标的心思沾满，你会发现后勤补给似乎不成问题，你永远有话题可
以回去，否则太多尴尬的冷场或突然显得词穷无氵去维持气氛，可能会让你的组合迅速变调。

用讲故事搭讪的诀窍：故事越简短，越适合在加入组合的初期使用。用煽动与情绪化的方式描述。 讲故事时，男人比较在乎故事的真实性，女人在乎听故事引起的感官与情绪。所以，要把你的话加入这些要素。例如：
恶例：那家伙竟然抓我的屁股，你相信吗？我整个吓傻了·
好例：我突然发现一只强而有力的手在摸我，然后紧抓我的屁股·我转身，有个留一字胡的男人
对我猥亵地微笑，所有女人都在笑·我从来没有．一“这么惊讶一“．又丢脸过、
注意这个一小段故事如何表达惊讶又困窘的情绪，两者在故事中都很有效。把三、四个类似的片
断拼在一起，可以带领听者的情绪起伏。即使没有突显你人生中提升价值的拟真陈述，只要呈现技巧

锁定道具,当你正在忽视与否定目标时，她可能出乎意料地离开团体。为了避免这情形，你可以用“道具” 把她锁定，例如把你的围巾或帽子戴在她身上，或把你的照片交给她（秀照片惯例的时候）请她拿着。

遵守三秒法则。和自由发挥。

执行MM菜鸟演习至少一两个月，每小时打开三个组合，每晚四小时，每周四晚。

至少记住一个开场白、一个否定、一个假性时间限制，还要有个备用惯例，这样才有办法对组

练习表达方式，包括肢体语言、身体摇动、声调、舒适的态度跟坚强的框架。一直重复练习，让你的表现更加自然。

不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一样享受过程。

别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。

练习尽快把自己锁定在组合中。

练习多重对话脉络与切断话题。

每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。

帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。

每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投入实战。你总有一大会需要这些派上用场。

如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以免临时出糗。即使经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。

不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一1 5生过程。

别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。

练习尽快把自己锁定在组合中。

练习多重对话脉络与切断话题。

每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。

帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。

每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投入实战。你总有一天会需要这些派上用场。

如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以免临时出糗。即使经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。平时问“你有几个兄弟姐妹？”这时要说“我打赌你是家里的老么。”练习即兴对话，这样比较容易进入健谈状态，任何事都可以聊（小心不要展示低价值），好过什么都不说。只要你一直讲话，就能表达个性。

尽量利用每个组合来练习，尽量使用进挪升高与服从性测试。现阶段最需要练习的概念就是进挪升高（第七章有详细说明）。

放心大胆地索取电话号码当作练习。在你练习的初期，成功率可能不高，即使拿到号码也可能被放鸽子。总之，为了积累经验，电话还是打打看吧。

在A2阶段，你向组合展示高价值同时否定目标。她会以兴趣指标回应，这可以用来衡量你的进展。

某些兴趣指标要有一些基本的吸引力才会出现。女人对你的兴趣程度，或许愿意跟你一起坐，但不足以跟你一起离开现场。

最重要的兴趣指标是：你闭嘴的时候她会自己找话题、窃笑、触摸你、想要亲近你、跟你建立舒适感。

被动兴趣指标有时候是女人唯一释出的指标。所以把妹时利用服从性测试很重要。女人偶尔会发出假性℃丨以达到自己的目的，但是大多数时候人们并不会意识到自己正在发出兴趣指标。

还有无兴趣指标(IOD)，当一个女人发出无兴趣指标，代表她没兴趣也不愿意投资在互动中。

否定是没兴趣的一方才会说的无害叙述，其实就是一种无兴趣指标。

否定有三种；表示没兴趣并且解除团体武装的散弹枪否定，骄傲戏谑、用于调情的挑逗否定，以及诱导目标误认自己展示了低价值的狙击枪否定

任何能够展示较高的生存与繁殖价值的行为，都是展示高价值(DHV)相对地，也有展示低价值(DLV)

综合运用DHV与否定，把妹达人就能解除障眉的武装并且交上朋友，让自己可以掌握目标所属团体的社交认证。同时，否定让她渴望获得你的认同，她会以℃I回应，这就是A2阶段。

互相熟识的人讲话时，通常会使用多重对话脉络。而刚认识的人，就会用比较线形的方式讲完一个话题再接到下一个。使用多重对话脉络可以营造出你跟目标己经认识很久的假象，也可以保护自己免于陷入话题卡住的窘境。

某个话题对你无益的时候，放心切断它，换个新话题。即使切断你自己提出的话题，有时仍是必要的。“那你们是怎么认识的？”这个问题通常会出现在每个组合中，可以套出非常有用的情报。

讲故事应该要传达你的正面成就与个性，让听者体验好玩的故事、有趣的想法或情绪转折。故事不一定要惊人或夸张离奇，只要切身而且有趣就好。越简短越好。

有时你在A2阶段必须把自己锁定在组合里，最好是背部靠着什么东西，让女孩子背对整个空间而向你。

你故意忽视目标的时候要利用锁定道具绑住她，确呆她觉得无聊或分心时不会溜走。

抵押品就是你刚刚把到并且带在身边以建立社交认证、打开其他组合、制造嫉妒感、帮助她认识男人的女人。

在A3阶段，你要引诱女人去争取你的关爱。每当她投资在互动中，你就用兴趣指标奖赏她，重复此循环。

框架是指情境背景，通常是不言可喻的假设，赋予了内容与互动的意义。控制框架的人就能主导沟通。

如果你的框架够强，那么你做什么事都是对的。你可以用任何开场白、任何台词、任何随机应变的态度，而且都有效一一但是你必须前后一致。

现场会告诉你答案。专心投入现场，听从你的直觉。时间久了你就能标准化。

无论男女都会对你玩框架游戏，测试你的服从性。女人寻求强壮的伴侣，男人竞逐权力，通常都是下意识出于本能的行为。

人们会设计各式各样的圈套，看你是否会跳进去。别中计，你应该引诱他们跳进你的圈套。

别太钻牛角尖，以为每次社交互动都是你死我活的权力斗争。这样你会变成社交机器人，丧失与人自然互动的能力。放轻松点，享受过程。

如果你能先让别人跳进你的圈套，就算跳进别人的圈套也无妨。

看起来越像是圈套，别人越不可能跳进去。

有用的框架就是把自己塑造成互动之中最具价值的人。不是露骨地表达，而是用逗趣的方法透过假设来暗示。

使用罐装材料时，记住最重要的是内部游戏（InnerGame艽练习可以让你的内在框架变得一致，无论即兴互动或罐装材料都能得心应手。

你对于想要的女人类型要有标准。这会在你的框架中透过肢体语言与言论的很多隐晦征兆里表达出来。

表示标准的方法之一，就是问她问题来筛选她。慢慢调整一一不要让她认为这是触动她吸引力开关的花招（标准必须是真的）。

间歇性奖赏比连续奖赏更有效。刺激与奖赏目标时，利用IOD制造忽冷忽热、又推又拉的动力。

从最初的组合阶段到最后上床，有一套自然的进挪流程。没什么大不了的，没有什么“关键的一招”，只是维持你们相处时的最佳状态罢了。

时机精准的剥夺能够诱使她来追逐你。

几乎所有互动在某个时点都会来到服从性测试。你会被服从或抗拒呢？

用间歇性101奖赏“好”行为，用IOD惩罚“坏”行为，就能累积服从动能。把妹达人在上床之前都会持续进行服从性测试。

服从门槛是指她发现服从会比较有利的分隔点。

别称赞女人的容貌，根本连提都不要提。

引诱一上钩一收线一释放的隐喻是用来描述服从性测试、筛选、合格台词与其他A3层面的应用。

游戏是在舒适感阶段玩的。你必须发展广泛的对话和谐关系、舒适感与信任感、互动的真实感，以及联系感。

缺少A3阶段的要素与舒适感，就是你隔天打电话给女人却被放鸽子或推脱的王要理由。刚开始玩游戏时，大多数男人只会拿到假的或被唬咙的电话号码。

当你真心诚意地对待女人，就会制造信任，让她有安全感。别咄咄逼人、表现不悦或采取冲突态度。保持乐观，记住不管发生什么事都没啥大不了的。

冷冻就是故意使出IOD以制造别扭感（训练她避免坏行为的方法）。冷冻应该诚恳、不经意地表现。不能让她觉得你在故意惩罚她，要让她觉得因为她的行为让你略微缺乏兴趣，造成暂时失去关注或认同。

建立舒适感的地点通常是比较安静偏僻的地方，让你与目标（或许再加上丿L个朋友）可以进行长时间对话。

CI地点是邂逅地点内部的安静之处，C2地点是你护送她去或建立时间桥梁的地方，C2地点是在性爱地点内部。

健谈一点，经常练习对话技巧非常重要。

练习移动她一一带着你的目标从邂逅地点到Cl地点。

随和一点，不要问一堆问题，记住：不要寻求他人的注目、赞同或理解。（不要受外界影响。）

不要困在诡异、惊悚或愚蠢的话题。保持好玩、有趣与情绪张力。（提升价值）

讲话也是个有力的工具，当你进行求爱小07；19她的理性思考以免麻烦。你绝不希望她的反荡41 ％二) 妇防卫机制突然发作，把一切搞砸。

拥有共同点能够建立舒适与亲密感，帮助她想象未来跟你相处的状况。小心：表现出你在套她的话寻求共通点算是展示低价值。必须保留一些意外惊喜！

共谋感是你跟目标之间一种共有的框架，特征是内幕笑话、绰号与越来越强的联系感。在A3阶段的自然发展中，赞同是用来引诱她服从框架。

敏感面很迷人又能建立舒适感，不要想保护你的自尊，释放它，要自嘲才能够展现自信。

在你用冷冻惩罚女人之后，马上给她做个服从性测试，以便在她通过时奖赏她。

嫉妒是很强烈的动机，如果她感到嫉妒，通常也是发现她喜欢你的时候．当你最后选择了她，会带给她较多戏剧效果。

当我们进行身份认同，有时会制造距离感而非亲密感。但是使用背景植入惯例可以让她透过故事了解你的人生历程。这样能帮助她认同你，跟你感同身受。

想出你持续在做的事，追逐你的梦想。为了把她的现实植入你的身份，告诉她你如何演变成现状的故事，以及未来的计划。

女人通常要花4到10个小时建立舒适感才能准备好上床，这叫做七小时法则。

亲吻是建立舒适感的工具，借着练习就可以持续在打开组合20分钟之内孤立并且吻到女人。

C2地点就是任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感之场所。

从一个舒适感地点移到另一个称作换场，换场分成；护送与时间桥梁。

护送是指离开某个场地，并立刻前往另一场地的行为。

如果你要护送，先问她的电话号码。这样稍后如果护送不成功，才不会显得只是想问人家的号码。

时间桥梁是指改大在别的地方见面。只有在你无法执行护送她去吃饭然后上床的标准游戏计划时，才不得不使用这招。

练习正确的手法比要到电话号码重要多了。正确的手法才能要到有用的号码。

练习你的手法并累积大量电话号码很重要。若你有5到用个号码可以打，比较不会担心搞砸。没有任何号码对你特别重要，这才是正确的态度。

拿到电话号码之后，留下来哈拉个几分钟再离开。

养成检视手中电话号码并且勤打电话的习惯，纯聊天或邀请女人来参加你正在做的好玩活动。很多女人会在你CALL她们的时候放你鸽子，这没啥大不了的。继续磨练你的技巧，维持打电话的习惯。游戏是技巧（需要练习）与运气（听天由命）的结合，勤打电话就能人幅提升这两者。

如果你要得到号码却上不了床，以结构性方式练习约会很有帮助。为了练习，设计一个可以重复执行的约会计划。

把最有用的支援工具融入约会中。设计7小时的约会流程与场地变换，最后让她停留在你家。

C3地点是指性爱地点内的任何建立舒适感之地点，例如你家的客厅或按摩浴缸。

性爱地点的主要特征是隐秘，而且应该很接近C3地点，通常是你的卧室。

你一旦从C3移到Sl（前戏）阶段，就是越过了不归点。如果你太早这么做，尚未建立足够的舒适感，她会事后反悔

最后一刻的抵抗是女人在性爱之前感受到的恐惧，类似男人在接近女人之前的焦虑。你的职责是帮助她克服这个阶段。

如果你的游戏手法有破绽，最后一刻的抵抗通常会大幅增强。改善你的手法，也就降低了最后一刻的抵抗问题。

摧毁最后一刻的抵抗，有象征性抵抗、坚守正确手法、耐心冷冻等技巧可以运用。

Accomplishment Introduction成就介绍
由僚机向组合初次介绍把妹达人的方式，传达出他的名号以及他做过的丰功伟业。例如“这是谜 男，他曾经在尼加拉瀑布上空漂浮喔。”

AdvancedGroup Theory高级团体理论
在现场融合不同团体的技巧。

AFC (AverageFrustrated Chump)受挫的拙男
搞不清楚状况的男人，容易把女人供在高台上，让她们尽情践踏的好人。很难搞定他的目标。

ASD（Anti-Slut Defense）反荡妇防卫机制
女人脑中高度标准化的电路，一种用来避免被人视为荡妇、也避免感觉自己像个荡妇的干扰机制。

Approach Anxiety接近焦虑
男人即使有想跟高繁殖价值的女人交配的强烈欲望，仍然想要逃避她的冲动。

Approach Invitation接近邀请
女人暗示希望你靠近她身边的眼神接触或其他行为。

ArbitraryTarget任意的目标
纯粹为了练习而非出于肉欲去追求的目标。

Bait-Hook-ReeI-ReIease引诱一上钩一收线一释放
形容应用服从性测试、筛选、合格台词与其他A3阶段技巧的比喻。

Blurring敷衍
现场的女人经常给你无效的电话号码来敷衍你。

Body Rocking身体摇动
利用肢体动作暗示你即将离开组合。

Bounce护送
你跟女人一起转换场地。

Buyer's Remorse事后反悔
前戏之后，性交之前，女人觉得自己被逼迫或自己太急太冲动而突发的后悔。

Calibration标准化
社交直觉，亻昔着在现场花费的时间进行微调，让把妹达人在社交行为发生前得以预测。

Canned Material罐装材料
己经内化、随时可用在组合中的特定价值展示惯例，这样的惯例就是现成的把妹招数。

CatTheory猫绳理论
让“诱饵”保持在女人可及范围之外，持续用小量引诱她。必须让她中计追逐，就像猫咪追逐绳子。

Comfort-Building Location建立舒适感地点
你跟目标，或许再加上几个朋友，可以进行长时间对话的僻静之处。

Compliance Momentum服从动能
让目标跳进越来越大、越频繁的全套之过程。反义词是负面服从动能。

Compliance Testing服从性测试
区分她会不会照你测试的一连串要求而行动的分隔点。

Congruence Testing一致性测试
现场的女人有意或无意的筛选行为，用来分辨男人是否能够妥善供养并保护她跟子女。

Consistency Principle一贯性原则
跟你互动时，女人比较容易维持她己经习惯的行为跟框架。例如，女人在你缩手之前没有开口制止你触摸她，那么下次可能也不会。

Consprracy共谋
你跟目标之间共有的框架，特怔是私密笑话、绰号、越来越强的联系感。

Courtship求爱
展开性关系的过程一一“从邂逅到上床”。

cutting the Thread切断话题
结束对你的目的不再有用的话题，并引进一个新话题取代。

Decimal Rating scale十进位评价系统
纯粹根据外表评价女性目标的方式，6分代表还OK，10分代表超级名模。把妹达人绝对不碰6分以下的人。

DHV（Demonstration of Higher Value）展示高价值
任何传达出较高的生存与繁殖价值之行为。

DIN（Demonstration of Lower Value）展示低价值
任何传达出低落的生存与繁殖价值之行为。

Disarm解除防备
借着否定目标，在目标朋友的眼中暂时解除自己的威胁性。

Discretion谨。真
不吹嘘自己的性爱征服史。惟有确信不会有社交后遗症，女人才比较愿意从事性冒险。

Dynamic Social Homeostasis动态社交平衡
所有社交动物都追求在自我保护与社交结盟之间取得的完美平衡状态。

Emotional Stimulation情感刺激
让女人因为某件事“感觉对了”而回应你，即使不一定有道理。反义词是“理性对话”。

End-Game结尾游戏
求爱的第三个也是最后一个阶段。

Engine of Survival生存动机
大自然长期建立的必要前提，世上所有生存演化的物种都必须繁殖。

ExternalInterrupt外来干扰
组合的内部动力突然改变，通常是因为某人出现。

FalseDisqualifier假性失格台词
对目标有解除武装效果的台词，同时展示自信、乐趣、别无企图跟睥睨的态度。

False Tune Constraint假性时间限制
在目标心中细心酝酿的幻觉，仿佛你马上要离开了。

Fool'sMate愚人的笨招
先诱惑冉说的战术，通常只对喝醉或特别花痴的女人有效。若女方的社交经验越丰富，成功机率越低。

Fool's Mate Fantasy愚人笨招的幻想
诱惑者指望认识女人然后带她去厕所之类的地方打炮，算是愚人笨招的一部分，不是正确的游戏。

Frame框架
你讲话之中的潜在意义、周边情境、暗示、没有明讲的假设。框架赋予了内容的意义。

Frame Games框架游戏
人们表达自我假设的各种行为怔兆与蛛丝马迹。

Freeze-Out冷冻
故意使用无兴趣指标制造别扭感，这是训练女人不要做出坏行为的方法。

Friend朋友
花时间吸引并熟悉女人之后，却害怕表达自己爱慕之意的男人。

Friendship Zone友谊区
当女人太习惯男人非情欲的建立舒适感行为，宁可跟他保持现状。如果她说：“我们还是当朋友就 好． ． ．一”你就是困在友谊区了。

Gaming Locations游戏地点
求爱过程中你跟你的目标可能去的所有地方。

Great Collapse大崩盘
失控螺旋所造成的疾病、贫穷、孤寂。

Groundmg背景植入
提供目标造就你目前状况的背景故事，让她可以更认同你。

Group Theory团体理论
把社交力学与M3模型应用在公共场所的三教九流人士。

congruence矛盾
你说的内容跟说的方式不搭调的现象。

IOD（Indicator of Disinterest）无兴趣指标
大多数是非口语迹象，表示这女人不被你吸引。

101 ()n山cator of Interest）兴趣指标
大多数是非口语迹象，表示女人被你吸引了。这类指标可能是“被动”（她没做的事）、“主动”（她 做的事）或甚至“假性”的。

Inner Game内部游戏
你的框架的内在力量。

Internalization内化
练习谜男方法的各种技巧，直到变成反射动作的过程。

Investment投资
女人跟你牵涉多深的程度，投资可以分成财务、时间、情感、心力等方面。

Kino进挪
任何形式的肢体接触，“动觉”(kinesthetic)的简称。

KIIIO Escalation进挪升回
越来越亲密的肢体接触。

KmoPmging进挪回响
两个人从相互斗嘴，升高到轻微戏谑的推挤，显示双方吸引力越来越强的现象。

LMR（Last-Minute Resistance）最后一刻的抵抗
女人即将跟男人初次上床之前发生的抵抗行为，是她的最后一道防线。

LMR Threshold，LMR门槛
女人要不要跟你嘿咻的分界线，每次的状况都不同。

Leader of Men雄性领袖
当女人看见一个男人领导其他男人而被触动的吸引力开关。

Lock-m prop锁定道具
交给目标的具体物品（例如帽子或围巾).用来让她比较难以离开组合。

M3 Model，M3模型
谜男方法的一部分，描述男女从邂逅到发生性关系的求爱过程。

Martial Arts武术
自卫的艺术，有助于生存。

Meeting Location邂逅地点
任何比较有机会认识女人的场所。可供游戏的女人数量多寡，会造成这个地点“充满目标”rich)或“缺乏目标" (targetpoor)o

Merge Backward逆向融合
打开先前的组合，把你现在的组合触入其中。

Merge Forward顺向融合
打开新组合，把你现在的组合駐入其中。

Mid-Game中场游戏
求爱的中间阶段。

Move移动
在目前的场地内部把女人带到不同的区域。

Moxie勇气
有创意的勇气，让求爱艺术家永远能够主导互动。

Multiple Conversational Threads多重对话脉络
像老朋友一样以非线性方式交谈。连跟新朋友也这么做，就能制造你们已经是老朋友的错觉。

Naturalization Phase自然化阶段
让背诵的惯例能自然表现出来所需的一段练习时间。

Neg否定
轻微但负面的表示，用来让目标解除心防、质疑自己的价值，相对地增加你的价值。

Nice Guy好好先生
又称“好人”，在产生吸引力之前就寻求舒适感的男人。

Multiple Conversational Threads多重对话脉络
像老朋友一样以非线性方式交谈。连跟新朋友也这么做，就能制造你们已经是老朋友的错觉。

Naturalization Phase自然化阶段
让背诵的惯例能自然表现出来所需的一段练习时间。

Obstacle障碍
你的目标身边的亲友。

Opener开场白
用来吸引团体注意、让他们接纳你在现场的简短故事或叙述。开场白可以是“直接”的，例如告诉目标她很漂亮（不予建议）；或“间接”的，让目标不知道你对她有兴趣（建议这么做）。

Orbiter卫星
假装是美女的朋友，其实心里想要上她的好好先生。

pawn抵押
为了增加成功率，先行搞定以便带到下个组合去的女人。通常可用来解除防护罩。

Peacockmg扮孔雀
在现场穿戴夸张的服饰向女人宣扬你的生存能力，表示你不怕社会压力，以便展示高价值。

Pecking啄米
每次目标说了什么话就往前倾的动作。千万别这么做！

Pickup搭讪
求爱的第一个阶段。

Plausible Deniability合理的推诿
让女人觉得任何可能发生的事都是“你的”责任，不是她的，所以“不是她的错，》

Player-Trap玩家陷阱
共有三种：（1）无法把互相吸引合理化：（2）无视舒适感：（3）女方事后反悔。

Preselection预选
当女人看见你已经获得其他女人认同，而被触动的吸引力开关。

Protection Shield防护罩
随着时间积累的呆护策略，让女人可以免于常被男人搭讪。

Proximity逼近
肢体上的接近，通常是兴趣指标。

Rationahzaüon合理化
女人用来正当化自己行为的心理过程，无论是毫无愧疚地欺骗男友或出门“只是去跳舞”，其实是她们的情感电路促亻吏她们寻求繁殖机会。

Replication繁殖
把一个人的基因传递到了女身上。

Routine stack惯例库
在现场使用的一连串籮装材料、一个开场白、几个惯例、一些绝招之类的。

Seducers诱惑者
缺乏经验，只想在吸引到女人之前就跟她上床的男人。

Seven-Hour Rule七小时法则
女人准备好接受诱惑之前累计所需的建立舒适感时间，平均长度为七小时。

SexLocation性爱地点
把妹达人与目标发生性行为与其他亲密接触的地方，通常是自家卧室或饭店房间。

Social Alignments社交联盟
人们为了提升自己生存与繁殖机会而建立的友谊与其他关系。

Social Hook point社交上钩点
把妹达人展示出足够价值之后变成组合成员的门槛。

Social proof社交认证
显示别人对你的评价很高，反过来说，你也可能有负面社交认证。

Social Robot社交机器人
安人准备好接受诱惑之前累计所需的建立曾间，平均长度为七小时。

SexLocation性爱地点
把妹达人与目标发生性行为与其他亲密接触的地方，通常是自家卧室或饭店房间。

social Alignments社交联盟
人们为了提升自己生存与繁殖机会而建立的友谊与其他关系。

Social Hook point社交上钩点
把妹达人展示出足够价值之后变成组合成员的门槛。

social proof社交认证
显示别人对你的评价很高，反过来说，你也可能有负而社交认证。

Social Robot社交机器人
缺乏与别人自然互动之能力的人。

SolidGame正确的游戏
遵守谜男方法建议的步骤而把到目标。反义词是愚人的笨招。

Spiraling螺旋
至少一个焦点领域被忽略太久而导致的失控连锁反应。

SOI（Statenent ofInterest）兴趣声明
明确的口头声明，显示你对目标的兴趣越来越强。

Sticking Points破绽
求爱艺术家的游戏手法中，可能造成麻烦的部分。

Subtext弦外之音
借由间接方式暗示的事情。

Survival生存
活着，死亡的反义词。

Three-Second Rule三耖法则
若无外力干扰（例如有女服务生在场），求爱艺术家必须在发现女人的三秒内着手打开她的组合。 此外，他也应该在进入现场三秒内挤进组合里。

Time Bridge时间桥梁
交换联络方式，以便在稍后的时间与不同地点继续追求目标。

Token Resistance象征性抵抗
暂时停止升高肢体接触，这是女人天生的情绪反应，以免感觉像个荡妇。

Try-Hard刻意
投资了太多明显可见的努力去展示自我价值。

VenusianArts求爱艺术
跟刚认识的女人搭讪并且成功展开亲密关系的技巧，有助于繁殖，奉行者称之为求爱艺术家。

VitalAreasofFocus重要的焦点领域
，有助于繁殖，奉行者称之为求爱艺术家。健康、財富与爱情这三件事必须满足，才能实现一个人的人生目标，确保生存与繁殖。

Waypoint转折点
通常在进入组合三到五分钟后，你问“那你们是怎么认识的？”的那一刻。也用来形容游戏中的开场或孤立等关键点，对任何成功上床的组合都是不可或缺的。

Wing僚机
把妹达人的同伴，其主要任务是帮助他顺利把到目标。