<TOC />

## 股票名称前字母含义
ST”股票：沪深证券交易所在1998年4月22日宣布，根据1998年实施的股票上市规则，将对财务状况或其它状况出现异常的上市公司的股票交易进行特别处理，由于“特别处理”的英文是Special treatment（缩写是“ST”），因此这些股票就简称为ST股 

"*ST"股票：指对存在股票终止上市风险的公司，对其股票交易实行"警示存在终止上市风险的特别处理"（以下简称"退市风险警示"），以充分揭示其股票可能被终止上市的风险,所以在ST股票前面加个"*"。 

S--表示未完成股改的股票

“S*ST”表示未完成股改的*ST公司 

“N”表示第一天上市交易的新股。

N、XD、XR、DR分别表示什么 
解释如下： 
当股票名称前出现了N字，表示这只股是当日新上市的股票，字母N是英语New(新)的缩写。看到带有N字头的股票时，投资者除了知道它是新股，还应认识到这只股票的股价当日在市场上是不受涨跌幅限制的，涨幅可以高于10％，跌幅也可深于10％。这样就较容易控制风险和把握投资机会。 

当股票名称前出现XD字样时，表示当日是这只股票的除息日，XD是英语Exclud(除去)Dividend(利息)的简写。在除息日的当天，股价的基准价比前一个交易日的收盘价要低，因为从中扣除了利息这一部分的差价。 

当股票名称前出现XR的字样时，表明当日是这只股票的除权日。XR是英语Exclud(除去)Right(权利)的简写。在除权日当天，股价也比前一交易日的收盘价要低，原因由于股数的扩大，股价被摊低了。 

当股票名称前出现DR字样时，表示当天是这只股票的除息、除权日。D是Dividend(利息)的缩写，R是Right(权利)的缩写。有些上市公司分配时不仅派息而且送转红股或配股，所以出现同时除息又除权的现象。

## 原版海龟交易法则

> 我说过很多次,你可以把我的交易法则登在报纸上,但没人会遵守它们。关键是统一性和纪律性。几乎每一个人都可以列出一串法则,而且不比我们的那些法则差多少。但他们不能给別人信心而唯有对法则充满信心,你才会坚持这些法则,即使遭遇逆境。
————理査德・丹尼斯,摘自杰克·D・施瓦格( Jack DSchwager)的《金融怪杰》( Market Wizards)

完整的交易系统

大多数成功的交易者都使用机械性的交易系统。这并非偶然。一个好的机械性交易系统可以自动完成整个交易过程,代替交易者作出每个必要的决策。有了它,交易者更容易保持策略的统一性,因为系统的整套法则己经明确而又严格地限定了每一个操作细节。交易技巧与交易者的主观判断毫无关系。

如你知道你的系统能在长期内赚钱,你就更容易在不利时期坚持遵守交易信号,根据系统的命令采取行动。如果你依赖的是你自己的判断,那么你也许会发现,你往往在应该大胆的时候缩手缩脚,在应该谨慎的时候却莽撞激进。

如果你有一个有效的交易系统,而且能坚定不移地遵守它,你的行动就会更具统一性,尽管连续的损失或巨大的赢利也会激起内心的思想斗争。一个千锤百炼的机械性交易系统能赋予你信心、统一性和纪律性,这就是许多顶尖交易者的成功要诀。

海龟交易系统是一个完整的交易系统。它的法则囊括了交易中的每个环节,没给交易者留下任何主观思考的余地。它有一个完整的交易系统所应该有的所有成分,涵盖了成功交易中的每一个必要决策:

- 市场:买卖什么?

- 头寸规模:买卖多少?

- 入市:什么时候买卖?

- 止损:什么时候放弃一个亏损的头寸?

- 退出:什么时候退出一个贏利的头寸?

- 战术:怎么买卖?

**市场:买卖什么?**

第一个必须要作的决策就是买卖什么产品,从本质上说,这就是选择市场的过程。如果你选择的市场太少,你抓住趋势的概率就会大大降低。另外,你也不希望不加区分地随意选择那些容量太小或鲜有趋势的市场。

**头寸规模:买卖多少?**

应该买卖多少是一个基础性的问题,但一般交易者往往会忽视或错误地处理这个问题。

头寸规模对分散化和资金管理策略都有影响。分散化旨在将风险分散到多种不同工具中,同时通过提高成功交易的概率来提高赢利水平。因此,恰当的分教化要求交易者在多种不同工具上投入类似甚至相同的赌注。资金管理实际上就是控制风险,以免过大的风险让你在迎来好趋势之前就被迫出局。

应该买卖多少就是交易中最重要的一个问题。新手们大多在单笔交易上投注过大,这大大地提高了他们的破产风险,即使他们的策略在其他方面是有效的。

**入市:什么时候买卖?**

有关什么时候买卖的决策被称为入市决策。自动化的系统会产生入市信号,明确规定入市时的价格和市场条件,正是这些信号告诉你何时通过买入或卖出而进入市场。

**止损:什么时候放弃一个亏损的头寸?**

长期来看,不能及时甩掉损失的交易者不可能成功。要想控制损失,最重要的一件事就是在入市之前就确定退出的标准

**退出:什么时候退出一个赢利的头寸?**

有许多“交易系统”号称是完整的系统,但实际上并没有明确解决赢利头寸的退出问题。但是,羸利头寸的退出时机对系统的赢利能力至关重要。任何不能回答这个问题的系统都不是完整的系统。

**战术:怎么买卖?**

一旦系统产生了交易信号,执行方法上的战术技巧就成了重点。对金额比较大的账户来说尤其如此,因为大账户的举动有可能导致价格的大幅度不利变动,也就是对市场的冲击。

使用机械性的交易系统是保持行动统一性的最佳方法。如果你知道你的系统能在长期内赚钱,你就更容易遵守交易信号,在亏损时期也坚持你的系统。这里有必要再强调一下:如果你依赖的是自主判断,那么你往往会在应该大胆的时候畏首畏尾,在应该谨慎的时候却胆大包天。

如果你有一个有效的机械性交易系统,而且能严格地遵守它,系统就会为你赢利,而且能帮助你克服连续损失或巨大利润下的那种不可避免的心理波折。

海龟们所使用的系统就是一个完整的交易系统,这也是我们获得成功的一大因素。这个系统使我们更容易保持行动统一性,赢面也更大,因为它不会把重要的决策留给交易者的大脑。

**市场:海龟们的选择**

海龟们都是期货交易者。我们在最具影响力的美国期货交易所买卖期货合约。由于我们手中有数百万美元,我们不能选择那种每日成交量只有几百份合约的市场,因为在这样的小市场中,大交易会导致市场的剧烈动荡,不承受较大的损失是很难进入或退出的。海龟们只选流动性最高的市场。事实上,流动性是理査德・丹尼斯为海龟们选择市场的首要标准。

一般来说,海龟们涉足美国所有的高流动市场,除了谷物和肉类。由于理查德・丹尼斯本人的账户已经达到了谷物交易头寸的法定上限,他无法再让我们进行谷物交易,否则将超过交易所的头寸限制。我们不碰肉类市场是因为肉类交易厅的场内交易者们有腐败问题。海龟班解散若干年后,美国联邦调查局对芝加哥肉类交易厅展开了一次大规模清查行动,以价格操纵和其他形式的腐败罪名起诉了多名交易者。

以下是海龟们所交易的期货市场:

**芝加哥期货交易所**

- 30年期美国长期国债

- 10年期美国中期国债

**细约咖啡、糖与可可交易所**

- 咖啡

- 可可

- 糖

- 棉花

**芝加哥商业交易所**

- 瑞士法郎

- 德国马克

- 英镑

- 法国法郎

- 日元

- 加拿大元

- 标准普尔500指数

- 欧元

- 90天美国短期国债

**纽约商品交易所**

- 黄金

- 白银

- 铜

**纽约商业期货交易所**

- 原油

- 民用燃料油

- 无铅汽油

海龟们有权不选择上述任何一种产品,但是,一旦一个海龟排除了某一个市场,他就再也不能进入这个市场。因为我们要保持行动的统一性。

**头寸规模**

海龟们所使用的头寸规模算法在那个时代非常先进,因为它会根据个市场的绝对波动幅度来调整头寸的规模,等于将头寸的绝对波动幅度标准化了。这意味着,一个特定头寸在某一天的向上或向下变动幅度(以绝对美元金额来衡量)与其他市场上的头寸基本相同,无论这个特定市场的波动性是大还是小。

其中的原理是:如果一个市场的合约价值波动性较强,那么这个市场中的合约持有量就少一些;相反,如果一个市场的波动性较弱,这个市场中的头寸就可以大一些。总之,市场的波动性与头寸的规模是相互抵消的。

这种波动性标准化处理非常重要,因为这意味着不同市场上的不同交易在盈亏概率上是相同的:它们都有同样的机会赚一美元或赔一美元。这便提高了多重市场分散化的效果。

即使某个市场的波动性较弱,一次大趋势也能让海龟们打个大胜仗,因为一种合约的波动性越低,海龟们手中的合约就越多。

**波动性:N的含义**

海龟们用一个特殊的概念来衡量一个市场的潜在波动性,理査德丹尼斯和比尔埃克哈特称之为N。N就是真实波动幅度的20日指数移动平均值,现在更常见的名称是真实波动幅度均值(或ATR),从理论上说,N代表着一个市场在一天内的平均波动幅度,包括开盘跳空的情況在内。N的单位是点数,也就是这个市场的价格点数。

每一天的真实波动幅度是用下列关系式计算的:

真实波动幅度 = Max(H-L,H-PDC,PDC-L)

其中:

H=当日最高价

L=当日最低价

PDC=前一日收盘价

N的计算公式如下:

N = (19×PDN+TR)/20

其中:

PDN=前一日的N值

TR=当口的真实波动幅度

由于公式中需要前一日的N值,你在首次计算N的时候不能用这个公式,只能计算真实波动幅度的20日简单平均值

**美元波动幅度**

决定头寸规模的第一个步骤就是计算绝对波动幅度,而绝对波动幅度是根据市场的价格波动性(N值)算出的。

这听起来复杂,实际上很简单。绝对波动幅度的计算公式就是:

绝对波动幅度 = N × 每一点数所代表的美元

**波幅调整后的头寸单位**

海龟们把头寸分为一个个单位,我们称之为头寸单位。头寸单位的大小要根据市场的波动性进行调整,目的是让一个N相当于账户净值的1%。

因此,一个特定市场或产品的头寸規模单位可以用下列公式算出:

头寸规模单位 = 账户的1% / 市场的绝对波动幅度

或者

头寸规模单位 = 账户的1% / N x 每一点数所代表的美元

根据2002年12月4日的N值0.0141,12月6日的头寸单位规模计算如

N=0.0141

账户规模-100000美元

每一点数所代表的美元-42000(每份合约代表42000加仑民用燃料油,以美元报价)

头寸规模单位 = 0.01×1000000/0.0141×42000=16.88

由于期货合约是不能拆分的,我们含去小数,得出16份合约的结果

你可能会问:“你们多长时间算一次N值和头寸单位规模?”实际上,海龟们每个星期一都能拿到一张头寸单位规模表,上面列明了我们所交易的每一种合约的N值和头寸单位规模

**头寸规模的重要性**

前面说过,分散化旨在将风险分散到多种不同工具中,同时通过提高成功交易的概率来提高赢利水平。恰当的分散化要求交易者在多种不同工具上投入类似甚至相同的赌注。

海龟系统用市场波动性来衡量每一个市场的风险水平。然后,我们会根据这个风险准绳来逐步建立风险量(或波幅)相同的头寸。这増强了分散化的效果,提高了麻利交易弥补亏损交易的概率。

请注意,如果你没有足够的资金,这样的分散化是很难实现的。在上面的例子中,假如账户的规模不是100万美元,而是10万美元,那么头寸单位的规模将是1份合约,因为1.688去小数就是1。对这种小账户来说,调整的精确性太低,这会大大降低分散化的效果。

**风险与头寸单位**

由于海龟们用头寸单位来衛量头寸的大小,而这样的头寸单位要根据波动性风险进行调整,头寸单位实际上就成了单个头寸和整个头寸组合的一个风险衡量指标。

海龟资金管理法则在4个不同层面上限制了我们的交易量。从本质上说,这些法则控制了交易者的总体风险水平。无论是在没完没了的亏损时期还是翻天覆地的价格动荡中,这些限制都能把损大最小化

1987年10月股崩之后的那一天就是惊天大动荡的一个例子。为了唤起人们对股市和美国经济的信心,美联储在一夜之间決定降息几个百分点。海龟们已经大举地空利率类合约,比如欧洲美元、短期国債和长期国债。因此第二天的损大大得可怕。大多数海龟的账户浄值都在一天内损失了40%~60%。但是,如果没有最大头寸的限制,我们的损失还要比这个数字大得多。

这四个层面的限制如下:

单个市场:每一个市场中的头寸单位不得超过4个

高度关联的多个市场:在紧密关联的市场中,我们在某一个方向上的头寸単位不得超过6个(也就是说,空头单位最多6个,多头单也最多6个)。高度关联的市场组合包括:民用燃料油与原油,黄金和白银,所有外汇,像短期国债和欧洲美元这样的利率类期货等。

松散关联的多个市场:对松散关联的市场来说,我们在某方向上的头寸单位不得超过10个。松散关联的市场包括黄金与铜,白银与铜,以及海龟们因为法定头寸限削而无法交易的许多谷类

组合单个方向(多头就空头):任何一个方向上的总头寸单位都不得超过12个。因此,一个海龟从理论上说可以同时持有12个空头单位和12个多头单位

海龟们用“满仓”这个词来表示他们已经达到了某个层面上的头寸规模上限。因此,日元满仓是指已经持有4个单位的日元合约,完全满仓是指某个方向上的头寸单位己经达到12个,诸如此类。

**调整交易规模**

有时候,市场会连续多个月没有趋勢出现。在这种情况下,你的账户净值有可能遭受巨大的损失

而在一场场大捷之后,你可能想扩大账户规模,进而扩大头寸规模

海龟们的账户并不是那种在初始净的基础上逐笔结算的普通账 。我们拿到的是名义账户,大小是指定的,初始浄值为零。例如,当 我们在1983年2月刚刚开始实战时,许多海色拿到的是一个100万美元的 名义账户。账户规模每年年初调整一次。上调还是下调要看里奇对交易者的评价。调整幅度一般与这个账户上一年度的盈亏状况紧密相关

每当我们损失了初始账户的10%时,里奇都会把我们的账户规模缩减20%。这样,如果我们的100万美元初始账户损失了109%,也就是10万 美元,我们的账户规模将会下调到80万美元,直到账户浄值恢复到年初水平。如果我们又一次损失了10%(80万美元的10%,也就是8万美元 样总损失达到了18万美元),我们就得把账户再压缩20%,这样就只剩下了64万美元的名义账户

根据盈亏状況调整账户规模可能还有更好的方法。以上只是海龟们的方法

**入市策略**

交易者大多从入市信号的角度来评判一个特定的交易系统。他们相信,入市策略是一个交易系统最重要的一个环节。

所以他们可能想不到,海龟们使用的是一个以理查徳·唐奇安的通道突破系统为基础的非常简单的入市系统

海龟们使用两个有所差异但也彼此相关的入市系统,我们称为系统1和系统2。我们可以自由決定如何在这两个系统之间分配资金。有的海龟只用系统2,有的在两个系统上各投入50%的资金,还有的采用其他组合。这两个系统分别是: 

系统1:以20日突破为基础的短期系统 

系统2:以55日突破为基础的长期系统 

**突破**

突破是指价格超越了过去一定时期内的最高点或最低点。所以,20日突破就是指价格超越了过去20天内的最高或最低点。

海龟们总是在突破发生时立即入市交易,不会等到当日收盘或次日开盘时。在跳空开盘的情况下,假如开盘价已经跳过了突破价,海龟们就在开盘时入市。

**系统1入市法则**

只要价格超越20日最高或最低点一个最小单位,海龟们就马上行动。如果价格超越了20日高点,海龟们就买入1个头寸单位,开始做多。如果价格跌破了20日低点,海龟们就卖出1个头寸单位,开始做空。

但是,假如上一次突破是一次赢利性突破(也就是可以带来一次赢利的交易),那么系统1的当前入市信号将被忽路。注意:对这一法则来说,上一次突破就是指市场的上一次实际突破,不管交易者当时采取了突破交易还是根据这一法则而忽略了那次突破。那么什么是亏损型的 突破呢?如果突破口之后的价格在头寸有机会退出获利(根据10日突破法则)之前发生了2N幅度的不利变动,这就被视为一次亏损的突破。

对这一法则来说,上一次突破的方向并不重要。因此,无论上一次突破是向上突破还是向下突破,只要是亏损型突破,那么日前的新突破 (无论是向上还是向下突破)就会被视为有效的入市信号

不过,如果一次突破因为这条法则而被忽略,那么交易者将在55日突破点入市,这是为了避免错过重大趋勢。这个55日突破点被视为一个保障性突破点。

在任何时候,如果一个交易者处于离场等待的状态,那么总有某个价位能引发空头入市信号,也总有某个更高的价位能引发多头入市信号。如果上一次突破是亏损性的,那么新突破点(也就是20日突破点)将更接近于当前价格:如果上一次突破是赢利性的,那么新突破点可能离当前价远得多,因为那有可能是个55日突破点。 

**系统2入市法则**

只要价格超越55日最高或最低点一个最小单位,我们就入市。如果 价格超越了55日高点,海龟们就买入1个头寸单位,开始做多。如果价格默破了55日低点,海龟们就卖出1个头寸単位,开始做空。

对系统2来说,所有突破都被视为有效信号,无论上一次突破是损性还是赢利性的

**逐步建仓**

海龟们首先在突破点建立1个单位的头寸,然后按12N的价格间隔步一步扩大头寸。这个12N的间隔以上一份定单的实际成交价格为基础。所以,如果最初的突破交易发生了12N的成交价偏差,那么新订单的价格将与突破点相差1N,也就是最初12N的偏差加上12N的标准间隔

这个过程将继续下去,一直到头寸规模达到上限。如果市场足够活跃,我们有可能在一天内加满4个头寸单位

请看下面的例子

黄金
55日突破价=310.00
第一个单位:310.00
第二个单位:310.00+1/2×2.5=311.25
第三个单位:31125+1/2×2.5=312.50
第四个单位:312.50+1/2×2.5=313.75

原油
55日突破价=28
第一个单位:28.30
第二个单位:28.30+1/2×1.20=28.90
第三个单位:28.90+1/2×1.20=29.50
第四个单位:29.50+1/2×1.20=30.10

**统一性**

里奇要求海龟们坚定不移地遵守入市信号,因为一整年的大部分利润很有可能就来自于两三次大的赢利交易。哪怕你只忽略或错过了一个信号,这一年的回报率也可能大打折扣

表现最好的海龟们都是入市法则的坚定信徒。表现最差的海色和那些被淘汰出海龟计划的人都不能始终如一地坚持法则

**止损**

交易行业里有这么一句话:“有老交易者,也有不怕死的交易者但是没有不怕死的老交易者。”不用止损点的交易者十有八九会破产。海龟们一定会用止损点。

面対一个亏损的头寸,你可以坚守阵地,寄希望于失而复得:也可以割肉退出,承认这次交易不成功。对大多数人来说,前者远比后者要比后者要容易。

我可以明明白白地告诉你:遵守系统法则的命令退出亏损的头寸是一个生死攸关的要点。不会甩掉损失的交易者在长期内都不会成功。包括巴林银行和长期资本管理基金的灾难在内,几乎所有失去控制的致命交易行为都与不能防杜渐地及时控制损失有关

要控制损失,最重要的一件事就是在入市之前就确定退出的标准 旦价格到达了你的止损标准,你必须退出坚定不移,无一例外 犹豫和动摇终将酿成灾难

注意:读者也许会注意到,这里的观点与我在第十章的说法有所不同。在第十章,我曾说加入止损点有时候对系统不利,因此并不一定有必要。但是,之前所说的那些表现良好的系统看似没有止损点,实际上却有一种内在的止损机制,因为当价格向不利的方向持续变化时,移动均线早晚会交又,损失水平终会受到限制。因此从某种意义上说,系统中有一个止提点,只不过交易者看不到它或不知道它罢了。不过,对大多数交易者来说,有一个明确的止损退出点在心理上更容易接受。对新手们来说尤其如此。目睹头寸日益萎缩但却一眼看不到苦日子的尽头

对交易者来说是一种心理上的折磨。

**海龟止损点**

海龟们会使用止损点,但这并不意味着我们真的会向经纪人下止损单( stop order)

由于海龟们手中的头寸非常庞大,我们不感意下止损单,因为这有可能暴露我们的头寸状況或交易策略。我们会事先确定一个特定的止损价位,当市场达到这个价位,我们将通过限价定单或市价定单来退出我们的头寸

这些止损价位就是雷打不动的退出点。只要市场到达了止损价位, 我们就毫不迟疑地坚决退出

**止损标准**

海龟们根据头寸风险来设定止损标准。任何一笔交易的风险程度都不得超过2%

由于1N的价格变动代表着账户净值的1%,在2%的风险限制下,价格变动的上限就是2N。海龟们止损标准就是2N:对多头头寸来说,止损价比入市价低2N:对空头头寸来说,止损价比入市价高2N

为了把整体头寸风险控制在最低水平,如果我们(按1/2N的价格间)后续补充了头寸単位,那么之前头寸单位的止损点将相应地调整1/2N。一般来说,这意味着整个头寸的止损点将与最新添加的头寸单位相距2N的距离。不过,如果头寸补充的价格间隔因为市场变化过快或开盘跳空等情況而大于12N,止损标准也会有所变化。

下面是一个例

原油
突破价
入市价止损价
入市价止损价
第一个单位28.3026.50
第二个单位28.9026.50
入市价止损价
第一个单位28.3027.10
第二个单位28.9027.10
第三个单位29.5027.10
入市价止损价
第二个单位28.9027.70
第三个单位29.5027.70
第四个单位30.1027.70
假如第四个単位因为市场跳空高开在每股30.80美元成交,那么结果将变为

入市价止提价
第一个单位28.3027.70
第二个单位28.9027.70
第三个单位29.50
第四个单位30.8028.40

**备选止损策略:双重损失**

海龟们也学习了另外一种叫作双重损失( the whipsaw)的止损策略。这种策略可以实现更高的利润率,但更难因为它所制造的损失要比一般策略多得多,胜负比率会大大降低

在双重损失策略下,每一笔交易的风险上限不是2%,而是0.59就是说,价格波动的上限是1/2N。在一个头寸单位止损退出后,交易者将在价格恢复到最初的入市价时重新建立这个单位。有几个海龟很成 功地运用了这种策略

双重损失策略还有一个好处:它不需要随着新头寸単位的补充而调整之前单位的止损点,因为我们最多只能有4个单位,总风险水平不可能超过2%。

比如,如果采用双重损失止损策路,上述原油交易将变成下面的样子

原油
55日突破价=28.30
入市价止提价
位28.3027.70
入市价止损价
第一个单位28.30
第三个单位29.5028.90
入市价止损价
第一个单位28.3027.70
第二个单位28.9028.30
第三个单位29.5028.90
第四个单位30.1029.50

**海龟止损策略的优势**

由于海危止损点以N为基础,它们与市场的波动性息息相关。更具动性的市场有更大的止损范围,但每个头寸单位的合约数量也相对较这便统一了所有交易的风险水平,加強了分散化的效果和风险管理的稳健性

**退出**

交易行业里还有一句老话:“落袋为安的人水远也不会破产。”但海龟们不会同意这种论调。趋势跟踪者们最常犯的错误之一就是过早地退出麻利的头寸,也就是过早地“落袋为安”

价格永远也不会直上直下,没有波动。因此,要想抓住一次趋勢你必须允许价格偶尔向不利的方向变动。在趋势的初期,这往往意味着10-30%6的利润在你眼前化为乌有,反而转为小小的损失。在趋势的中期,你或许会眼睁睁地看着80%-100%的利润跌去三四成。在这些情况下,放掉包袱、“锁定利润”的诱惑是很强大的

海龟们知道,赢利的时机问题足以决定你的胜败。

海龟系统在突破点入市,但大多数突破点都不会引发趋势。这意味着海龟们的大多数交易都是亏损的。如果少数旗利的交易嫌不到足够多的钱来弥补这些损大,海龟们会是输家。每一个有效的交易系统都有自己的最佳退出点

考虑一下海龟交易系统:如果你总是在1N的利润水平下退出贏利的交易,却在2N的止损点退出亏损的交易,你的旗利次数必须是亏损次数的两倍才能做到盈亏平衡。

交易系统的各个成分之间有着复杂的关系。因此,如果你不考虑入市点、资金管理和其他因素,你就没法去考虑正确的退出策略

羸利头寸的退出策略是最重要的问题之一,但也是最不受重视的问题之一。然而,它完全可以決定一笔交易的成败得失

**海龟退出策略**

系统1采用10日突破退出法则:对多头头寸来说,在价格跌破过去10口最低点时退出:对空头头寸来说,在价格超过10口最高点时退出总之,如果价格发生了不利于头寸的10日突破,所有头寸单位都要退出

系统2则采用20目突破退出法则:对多头来说是20日向下突破,对空头来说是20日向上突破。只要价格发生了不利于头寸的20日突破,所有头寸单位都会退出

就像入市策略一样,海龟们一般不会通过止损单而退出,而是会紧密观察市场的动向,在价格达到退出突破点时马上下单退出。

**退出不易**

对大多数交易者来说,海龟系统的退出策略可能是整个系统中最难受的一个环节。你必须等待市场创下10日或20日新低才能退出,这往往意味着目睹20%、40%甚至100%的巨额利润瞬间蒸发

所以,交易者总有一种提早退出的强烈冲动。你需要极强的纪律性才能坚守阵地,忍受利润的蒸发,直到抓住真正的大趋势。在大的赢利交易中遵守纪律和法则的能力就是经验丰富的成功交易者们的标志

**战术**

著名建筑师密斯·凡德罗( Mies van der Rohe)在谈到建筑设计时曾说过这么一句话:“细节就是上帝。”对交易系统来说,同样如此。在使海龟交易法则的过程中,有些重要的细节对你的嬴利水平有举足轻重

**下单**

前而说过,理查德·丹尼斯和比尔・埃克哈特建议海龟们不要使用止损单,而是随时观察市场动向,在价格到达止损价位的时候再行动。他还告诉我们,限价定单总的来说要强于市价定单。相比起市价定单限价定单更容易以更有利的价格成交,成交价偏差也要小一些

任何时候的任何市场都有买入价和卖出价这两个报价。买入价就是买者们愿意接受的买价,卖出价就是卖者们愿意接受的卖价。只要买入超过了卖出价,交易就会发生。如果市场的成交量足够大,市价定单总能在买入价位或卖出价位成交,不过大定单的成交价有时候也会稍差一些

一般来说,市场总会发生一定幅度的相对随机性波动,这有时候被称为反弹( bounce)。之所以使用限价定单,就是为了把价格定在反弹区域的底端,而不是简简单单地接受当前的市价。一个小的限价定单不会触动市场,即使定单较大,它对市场的触动也小于市价定单

确定限价定单的最佳定价是需要一定技巧的。不过,只要多做练习,你完全能学会用接近市价的限价定单获得比市价定单更好的成交

**急变市场**

有时候,市场变化速度太快,顷刻之间就会跳过你的定单价。如果你用的是限价单,你根本没机会成交。在这类急变市场中,每份合约的价值可能在短短儿分钟之内涨跌数千美元之多。

在这种情况下,海龟们的原则是保持冷静,等市场稳定下来再做打算。但大多数新手都很难做到这一点。他们会惊慌失措,手忙脚乱地发出市价单。他们十有八九是在最差的时机下单的,到头来一算,他们的成交价是一天内最差的价格,不是最高点就是最低点

在一个急变市场中,流动性会暂时固定。如果市场露出急变的迹象,卖者会停手观望,等待价格继续上涨,而且在飙升趋势停止之前不会再卖。这样一来,卖出价会急剧上升,而且买卖价差会有所扩大

随着实者不断抬高要价,买者们也被迫抬高出价,于是价格的上涨越来越快,最终引来更多的卖者。随着卖者越来越多,价格会平稳下来,往往还会快速逆转,大幅回调。

到头来,市价定单的成交点通常就是上行趋势的最高点,也就是市场开始止升企稳的时候

在这类情况下,海龟们会一直等到市场出现逆转迹象(至少是暂时逆转)的时候再行动,这时候的成交价通常要比市价定单下的成交价好得多。如果市场趋于稳定后的价格已经超过了我们最初的止损价,我们会退出市场,但不会惊慌失措

**同步入市信号**

在很多时候,市场非常平稳,波澜不惊,所以海龟们除了监控手头的头寸之外基木上无事可做,有可能在很长一段时间内没有任何动作,有的时候也会有点忙碌,几个小时内陆陆续续地出现多个信号,我们会按部就班地行动,直到达到相应市场的头寸上限

但也有的时候,似乎所有的事情都在同一时间发生,我们个个忙得昏天黑地,在一两天之内就从两手空空变成了满仓。而且相互关联的市场上常常会同时发出信号,令疯狂的节奏变得更加疯狂

如果各个市场一开盘就跳空越过了入市信号,那就更不用说了。你可能在同一天内看到原油、民用燃料油和无铅汽油市场的跳空开盘入市信号。对期货合约来说,同一个市场的多个不同月份的合约同时出现信号也是司空见惯的事。在这种情况下,你必须高效、快速地行动,而且不能惊慌,不能乱下市价定单,否则你的成交价必然会大大恶化

**买强卖弱**

如果多个信号在同一时间出现,我们会在同一类市场中选择最强势的市场买入,选择最弱势的市场卖空

另外,我们在同一时间只会选择一个月份的合约,而且只会建立个头寸单位。比如,我们不会同时买入2月份、3月份和4月份的民用燃料油合约,而是会选择最强势而且有足够高的成交量和流动性的合约。

这一点极其重要。在同一类相互关联的市场中,最好的多头交易都存在于最强势的市场中(这些市场的表现儿乎必然强于较弱的同类市场)。同样,最好的空头交易都存在于最弱势的市场中。

海龟们用多种不同的衡量标准来判断市场的强弱。最简单也最常用的一种方法就是察看图表,根据视觉判断来选出“看起来”'更强(或更 弱)的市场。

有些海龟的衡量标准是N:他们会比较一下各个市场自发生突破后已经变化了多少个N,然后在变动幅度最大(以N来衡量)的市场中买入。还有一些海龟把不同市场的变化标准化了:他们用当前价减去3个月之前的价格,然后再除以N值。结果值最高的就是最强的市场,最低的就是最弱的市场。

这些方法都很有效。总而言之,要点在于在最强的市场上做多,在最弱的市场上做空。

**合约滚动**

当一期合约到期时,你在转向后期新合约之前需要注意两个因素。

首先,在很多时候,近期的合约虽然有很好的趋势,但较远期的合约并没有表现出同样的势头。除非新合约的趋势同样符合你的要求,否则不要向新合约滚动

其次,你必须赶在现有合约的成交量和未平仓量( open Interest)大 幅萎菱缩之前滚向新合约。什么叫“大幅萎缩”要看头寸单位有多大。一般来说,海龟们会在合约到期之前几个星期将现有头寸滚向后期新合约, 除非现有合约的表现远好于后期的新合约。

**结束语**

以上就是完整海龟交易系统的全套法则。你可能会觉得它们并没有多么复杂

但是,单单知道这些法则是没有用的,你必须有遵守这些法则的能力

想想理查德·丹尼斯的话:“我说过很多次,你可以把我的交易法则登在报纸上,但没人会遊守它们。关键是统一性和纪律性。几乎每一个人都可以列出一串法则,而且不比我们的那些法则差多少。但他们不能给别人信心,而唯有对法则充满信心,你才会坚持这些法则,即使遭遇逆境“

海龟们的表现也许就是对这段话的最好诠释:有许多海龟并没有赚钱。这不是因为我的法则无效,而是因为他们不能也没有遵守这些法则

海龟法则是很难坚持的,因为它们以捕提相对竿见的大趋势为基础。正因为大趋势难得一见,所以你在迎来利期之前可能要等上好多月,有时候甚至是一两年。在漫长的等待中,你很容易对海龟系统产生怀疑,忍无可忍地放弃这个系统。你会想:如果这些法则不再有效了怎么办?如果市场已经变了怎么办?如果这些法则有重要的错漏怎么办?我怎么知道这个系统一定有效?

有个不到一年就被淘汰的首期海龟班成员一开始就怀疑里奇有意对全班隐瞒了某些信息,最终,他开始相信里奇有一些不会透露的秘诀这个海龟不敢勇敢地面对一个简单的事实:他的糟糕表现完全是他的疑心和不安全感造成的,正是这些心理因素导致他无法遵守我们的法则。

法则的冲动也是一个问题。有很多海龟对我们的法则作了一些轻微的调整,说是为了降低交易的风险,但效果往往适得其反。下面是一个例子

有时候,交易者建立头寸不像法则规定的那样快(每隔12N建立个单位)。这听起来似乎是一种更为保守的方法,但实际上并非如此时海龟们所使用的入市系统来说,如果头寸补充较慢,市场的回调就更容易触及止损退出点,造成意外损失。而快速行动可以让你的头寸安然度过市场回调,避免触发止提。在特定市场状況下,这种微小的变化足以对系统的利润率产生.重大的影响

要想坚持一个交易系统的法则,建立对系统的信心是非常重要的 无论是海龟系统、类似系统还是其他完全不同的系统,你必须亲自用历史交易数据检验你的系统。別人说一个系统有效是没用的,其他人的研究结果也不代表什么。你必须自己完成这个任务

用点心思,亲力亲为。研究一下交易记录,看看每日浄值报告,把系统的交易方式和损失的程度和频率摸个滚瓜烂熱。

如果你知道过去的20年中曾有过很多旷口持久的亏损期,你就更容易忍受一个历时8个月的亏损期。如果你知道快速补充头寸是系统赢利的一个关键环节,你就更容易遵守法则,快速行动

## 中华人民共和国劳动法
１９９４年７月５日第八届全国人民代表大会常务委员会第八次会议通过

１９９４年７月５日中华人民共和国主席令第二十八号公布

自１９９５年１月１日起施行

第一章　总  则

　　第一条　为了保护劳动者的合法权益，调整劳动关系，建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度，促进经济发展和社会进步，根据宪法，制定本法。

　　第二条　在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。

　　国家机关、事业组织、社会团体和与之建立劳动合同关系的劳动者，依照本法执行。

　　第三条　劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。

　　劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。

　　第四条　用人单位应当依法建立和完善规章制度，保障劳动者享有劳动权利和履行劳动义务。

　　第五条　国家采取各种措施，促进劳动就业，发展职业教育，制定劳动标准，调节社会收入，完善社会保险，协调劳动关系，逐步提高劳动者的生活水平。

　　第六条　国家提倡劳动者参加社会义务劳动，开展劳动竞赛和合理化建议活动，鼓励和保护劳动者进行科学研究、技术革新和发明创造，表彰和奖励劳动模范和先进工作者。

　　第七条　劳动者有权依法参加和组织工会。

　　工会代表和维护劳动者的合法权益，依法独立自主地开展活动。

　　第八条　劳动者依照法律规定，通过职工大会、职工代表大会或者其他形式，参与民主管理或者就保护劳动者合法权益与用人单位进行平等协商。

　　第九条　国务院劳动行政部门主管全国劳动工作。

　　县级以上地方人民政府劳动行政部门主管本行政区域内的劳动工作。

第二章　促进就业

　　第十条　国家通过促进经济和社会发展，创造就业条件，扩大就业机会。

　　国家鼓励企业、事业组织、社会团体在法律、行政法规规定的范围内兴办产业或者拓展经营，增加就业。

　　国家支持劳动者自愿组织起来就业和从事个体经营实现就业。

　　第十一条　地方各级人民政府应当采取措施，发展多种类型的职业介绍机构，提供就业服务。

　　第十二条　劳动者就业，不因民族、种族、性别、宗教信仰不同而受歧视。

　　第十三条　妇女享有与男子平等的就业权利。在录用职工时，除国家规定的不适合妇女的工种或者岗位外，不得以性别为由拒绝录用妇女或者提高对妇女的录用标准。

　　第十四条　残疾人、少数民族人员、退出现役的军人的就业，法律、法规有特别规定的，从其规定。

　　第十五条　禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人。

　　文艺、体育和特种工艺单位招用未满十六周岁的未成年人，必须依照国家有关规定，履行审批手续，并保障其接受义务教育的权利。

第三章　劳动合同和集体合同

　　第十六条　劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议。

　　建立劳动关系应当订立劳动合同。

　　第十七条　订立和变更劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。

　　劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同规定的义务。

　　第十八条　下列劳动合同无效：

　　（一）违反法律、行政法规的劳动合同；

　　（二）采取欺诈、威胁等手段订立的劳动合同。

　　无效的劳动合同，从订立的时候起，就没有法律约束力。确认劳动合同部分无效的，如果不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效。

　　劳动合同的无效，由劳动争议仲裁委员会或者人民法院确认。

　　第十九条　劳动合同应当以书面形式订立，并具备以下条款：

　　（一）劳动合同期限；

　　（二）工作内容；

　　（三）劳动保护和劳动条件；

　　（四）劳动报酬；

　　（五）劳动纪律；

　　（六）劳动合同终止的条件；

　　（七）违反劳动合同的责任。

　　劳动合同除前款规定的必备条款外，当事人可以协商约定其他内容。

　　第二十条　劳动合同的期限分为有固定期限、无固定期限和以完成一定的工作为期限。

　　劳动者在同一用人单位连续工作满十年以上，当事人双方同意续延劳动合同的，如果劳动者提出订立无固定期限的劳动合同，应当订立无固定期限的劳动合同。

　　第二十一条　劳动合同可以约定试用期。试用期最长不得超过六个月。

　　第二十二条　劳动合同当事人可以在劳动合同中约定保守用人单位商业秘密的有关事项。

　　第二十三条　劳动合同期满或者当事人约定的劳动合同终止条件出现，劳动合同即行终止。

　　第二十四条　经劳动合同当事人协商一致，劳动合同可以解除。

　　第二十五条　劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：

　　（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；

　　（二）严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的；

　　（三）严重失职，营私舞弊，对用人单位利益造成重大损害的；

　　（四）被依法追究刑事责任的。

　　第二十六条　有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同，但是应当提前三十日以书面形式通知劳动者本人：

　　（一）劳动者患病或者非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由用人单位另行安排的工作的；

　　（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；

　　（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同达成协议的。

　　第二十七条　用人单位濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的，应当提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，经向劳动行政部门报告后，可以裁减人员。

　　用人单位依据本条规定裁减人员，在六个月内录用人员的，应当优先录用被裁减的人员。

　　第二十八条　用人单位依据本法第二十四条、第二十六条、第二十七条的规定解除劳动合同的，应当依照国家有关规定给予经济补偿。

　　第二十九条　劳动者有下列情形之一的，用人单位不得依据本法第二十六条、第二十七条的规定解除劳动合同：

　　（一）患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的；

　　（二）患病或者负伤，在规定的医疗期内的；

　　（三）女职工在孕期、产期、哺乳期内的；

　　（四）法律、行政法规规定的其他情形。

　　第三十条　用人单位解除劳动合同，工会认为不适当的，有权提出意见。如果用人单位违反法律、法规或者劳动合同，工会有权要求重新处理；劳动者申请仲裁或者提起诉讼的，工会应当依法给予支持和帮助。

　　第三十一条　劳动者解除劳动合同，应当提前三十日以书面形式通知用人单位。

　　第三十二条　有下列情形之一的，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同：

　　（一）在试用期内的；

　　（二）用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；

　　（三）用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的。

　　第三十三条　企业职工一方与企业可以就劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利等事项，签订集体合同。集体合同草案应当提交职工代表大会或者全体职工讨论通过。

　　集体合同由工会代表职工与企业签订；没有建立工会的企业，由职工推举的代表与企业签订。

　　第三十四条　集体合同签订后应当报送劳动行政部门；劳动行政部门自收到集体合同文本之日起十五日内未提出异议的，集体合同即行生效。

　　第三十五条　依法签订的集体合同对企业和企业全体职工具有约束力。职工个人与企业订立的劳动合同中劳动条件和劳动报酬等标准不得低于集体合同的规定。

第四章　工作时间和休息休假

　　第三十六条　国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。

　　第三十七条　对实行计件工作的劳动者，用人单位应当根据本法第三十六条规定的工时制度合理确定其劳动定额和计件报酬标准。

　　第三十八条　用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。

　　第三十九条　企业因生产特点不能实行本法第三十六条、第三十八条规定的，经劳动行政部门批准，可以实行其他工作和休息办法。

　　第四十条　用人单位在下列节日期间应当依法安排劳动者休假：

　　（一）元旦；

　　（二）春节；

　　（三）国际劳动节；

　　（四）国庆节；

　　（五）法律、法规规定的其他休假节日。

　　第四十一条　用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。

　　第四十二条　有下列情形之一的，延长工作时间不受本法第四十一条的限制：

　　（一）发生自然灾害、事故或者因其他原因，威胁劳动者生命健康和财产安全，需要紧急处理的；

　　（二）生产设备、交通运输线路、公共设施发生故障，影响生产和公众利益，必须及时抢修的；

　　（三）法律、行政法规规定的其他情形。

　　第四十三条　用人单位不得违反本法规定延长劳动者的工作时间。

　　第四十四条　有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：

　　（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；

　　（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；

　　（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。

　　第四十五条　国家实行带薪年休假制度。

　　劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。

第五章　工  资

　　第四十六条　工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬。

　　工资水平在经济发展的基础上逐步提高。国家对工资总量实行宏观调控。

　　第四十七条　用人单位根据本单位的生产经营特点和经济效益，依法自主确定本单位的工资分配方式和工资水平。

　　第四十八条　国家实行最低工资保障制度。最低工资的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定，报国务院备案。

　　用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。

　　第四十九条　确定和调整最低工资标准应当综合参考下列因素：

　　（一）劳动者本人及平均赡养人口的最低生活费用；

　　（二）社会平均工资水平；

　　（三）劳动生产率；

　　（四）就业状况；

　　（五）地区之间经济发展水平的差异。

　　第五十条　工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。

　　第五十一条　劳动者在法定休假日和婚丧假期间以及依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资。

第六章　劳动安全卫生

　　第五十二条　用人单位必须建立、健全劳动安全卫生制度，严格执行国家劳动安全卫生规程和标准，对劳动者进行劳动安全卫生教育，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。

　　第五十三条　劳动安全卫生设施必须符合国家规定的标准。

　　新建、改建、扩建工程的劳动安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。

　　第五十四条　用人单位必须为劳动者提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品，对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查。

　　第五十五条　从事特种作业的劳动者必须经过专门培训并取得特种作业资格。

　　第五十六条　劳动者在劳动过程中必须严格遵守安全操作规程。

　　劳动者对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，有权拒绝执行；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。

　　第五十七条　国家建立伤亡事故和职业病统计报告和处理制度。县级以上各级人民政府劳动行政部门、有关部门和用人单位应当依法对劳动者在劳动过程中发生的伤亡事故和劳动者的职业病状况，进行统计、报告和处理。

第七章　女职工和未成年工特殊保护

　　第五十八条　国家对女职工和未成年工实行特殊劳动保护。

　　未成年工是指年满十六周岁未满十八周岁的劳动者。

　　第五十九条　禁止安排女职工从事矿山井下、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。

　　第六十条　不得安排女职工在经期从事高处、低温、冷水作业和国家规定的第三级体力劳动强度的劳动。

　　第六十一条　不得安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动和孕期禁忌从事的劳动。对怀孕七个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。

　　第六十二条　女职工生育享受不少于九十天的产假。

　　第六十三条　不得安排女职工在哺乳未满一周岁的婴儿期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的其他劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。

　　第六十四条　不得安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。

　　第六十五条　用人单位应当对未成年工定期进行健康检查。

第八章　职业培训

　　第六十六条　国家通过各种途径，采取各种措施，发展职业培训事业，开发劳动者的职业技能，提高劳动者素质，增强劳动者的就业能力和工作能力。

　　第六十七条　各级人民政府应当把发展职业培训纳入社会经济发展的规划，鼓励和支持有条件的企业、事业组织、社会团体和个人进行各种形式的职业培训。

　　第六十八条　用人单位应当建立职业培训制度，按照国家规定提取和使用职业培训经费，根据本单位实际，有计划地对劳动者进行职业培训。

　　从事技术工种的劳动者，上岗前必须经过培训。

　　第六十九条　国家确定职业分类，对规定的职业制定职业技能标准，实行职业资格证书制度，由经过政府批准的考核鉴定机构负责对劳动者实施职业技能考核鉴定。

第九章　社会保险和福利

　　第七十条　国家发展社会保险事业，建立社会保险制度，设立社会保险基金，使劳动者在年老、患病、工伤、失业、生育等情况下获得帮助和补偿。

　　第七十一条　社会保险水平应当与社会经济发展水平和社会承受能力相适应。

　　第七十二条　社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。

　　第七十三条　劳动者在下列情形下，依法享受社会保险待遇：

　　（一）退休；

　　（二）患病、负伤；

　　（三）因工伤残或者患职业病；

　　（四）失业；

　　（五）生育。

　　劳动者死亡后，其遗属依法享受遗属津贴。

　　劳动者享受社会保险待遇的条件和标准由法律、法规规定。

　　劳动者享受的社会保险金必须按时足额支付。

　　第七十四条　社会保险基金经办机构依照法律规定收支、管理和运营社会保险基金，并负有使社会保险基金保值增值的责任。

　　社会保险基金监督机构依照法律规定，对社会保险基金的收支、管理和运营实施监督。

　　社会保险基金经办机构和社会保险基金监督机构的设立和职能由法律规定。

　　任何组织和个人不得挪用社会保险基金。

　　第七十五条　国家鼓励用人单位根据本单位实际情况为劳动者建立补充保险。

　　国家提倡劳动者个人进行储蓄性保险。

　　第七十六条　国家发展社会福利事业，兴建公共福利设施，为劳动者休息、休养和疗养提供条件。

　　用人单位应当创造条件，改善集体福利，提高劳动者的福利待遇。

第十章　劳动争议

　　第七十七条　用人单位与劳动者发生劳动争议，当事人可以依法申请调解、仲裁、提起诉讼，也可以协商解决。

　　调解原则适用于仲裁和诉讼程序。

　　第七十八条　解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。

　　第七十九条　劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。

　　第八十条　在用人单位内，可以设立劳动争议调解委员会。劳动争议调解委员会由职工代表、用人单位代表和工会代表组成。劳动争议调解委员会主任由工会代表担任。

　　劳动争议经调解达成协议的，当事人应当履行。

　　第八十一条　劳动争议仲裁委员会由劳动行政部门代表、同级工会代表、用人单位方面的代表组成。劳动争议仲裁委员会主任由劳动行政部门代表担任。

　　第八十二条　提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。仲裁裁决一般应在收到仲裁申请的六十日内作出。对仲裁裁决无异议的，当事人必须履行。

　　第八十三条　劳动争议当事人对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。一方当事人在法定期限内不起诉又不履行仲裁裁决的，另一方当事人可以申请人民法院强制执行。

　　第八十四条　因签订集体合同发生争议，当事人协商解决不成的，当地人民政府劳动行政部门可以组织有关各方协调处理。

　　因履行集体合同发生争议，当事人协商解决不成的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。

第十一章　监督检查

　　第八十五条　县级以上各级人民政府劳动行政部门依法对用人单位遵守劳动法律、法规的情况进行监督检查，对违反劳动法律、法规的行为有权制止，并责令改正。

　　第八十六条　县级以上各级人民政府劳动行政部门监督检查人员执行公务，有权进入用人单位了解执行劳动法律、法规的情况，查阅必要的资料，并对劳动场所进行检查。

　　县级以上各级人民政府劳动行政部门监督检查人员执行公务，必须出示证件，秉公执法并遵守有关规定。

　　第八十七条　县级以上各级人民政府有关部门在各自职责范围内，对用人单位遵守劳动法律、法规的情况进行监督。

　　第八十八条　各级工会依法维护劳动者的合法权益，对用人单位遵守劳动法律、法规的情况进行监督。

　　任何组织和个人对于违反劳动法律、法规的行为有权检举和控告。

第十二章　法律责任

　　第八十九条　用人单位制定的劳动规章制度违反法律、法规规定的，由劳动行政部门给予警告，责令改正；对劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。

　　第九十条　用人单位违反本法规定，延长劳动者工作时间的，由劳动行政部门给予警告，责令改正，并可以处以罚款。

　　第九十一条　用人单位有下列侵害劳动者合法权益情形之一的，由劳动行政部门责令支付劳动者的工资报酬、经济补偿，并可以责令支付赔偿金：

　　（一）克扣或者无故拖欠劳动者工资的；

　　（二）拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的；

　　（三）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；

　　（四）解除劳动合同后，未依照本法规定给予劳动者经济补偿的。

　　第九十二条　用人单位的劳动安全设施和劳动卫生条件不符合国家规定或者未向劳动者提供必要的劳动防护用品和劳动保护设施的，由劳动行政部门或者有关部门责令改正，可以处以罚款；情节严重的，提请县级以上人民政府决定责令停产整顿；对事故隐患不采取措施，致使发生重大事故，造成劳动者生命和财产损失的，对责任人员比照刑法第一百八十七条的规定追究刑事责任。

　　第九十三条　用人单位强令劳动者违章冒险作业，发生重大伤亡事故，造成严重后果的，对责任人员依法追究刑事责任。

　　第九十四条　用人单位非法招用未满十六周岁的未成年人的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照。

　　第九十五条　用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款；对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任。

　　第九十六条　用人单位有下列行为之一，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告；构成犯罪的，对责任人员依法追究刑事责任：

　　（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；

　　（二）侮辱、体罚、殴打、非法搜查和拘禁劳动者的。

　　第九十七条　由于用人单位的原因订立的无效合同，对劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。

　　第九十八条　用人单位违反本法规定的条件解除劳动合同或者故意拖延不订立劳动合同的，由劳动行政部门责令改正；对劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。

　　第九十九条　用人单位招用尚未解除劳动合同的劳动者，对原用人单位造成经济损失的，该用人单位应当依法承担连带赔偿责任。

　　第一百条　用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳，逾期不缴的，可以加收滞纳金。

　　第一百零一条　用人单位无理阻挠劳动行政部门、有关部门及其工作人员行使监督检查权，打击报复举报人员的，由劳动行政部门或者有关部门处以罚款；构成犯罪的，对责任人员依法追究刑事责任。

　　第一百零二条　劳动者违反本法规定的条件解除劳动合同或者违反劳动合同中约定的保密事项，对用人单位造成经济损失的，应当依法承担赔偿责任。

　　第一百零三条　劳动行政部门或者有关部门的工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；不构成犯罪的，给予行政处分。

　　第一百零四条　国家工作人员和社会保险基金经办机构的工作人员挪用社会保险基金，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　第一百零五条　违反本法规定侵害劳动者合法权益，其他法律、法规已规定处罚的，依照该法律、行政法规的规定处罚。

第十三章　附  则

　　第一百零六条　省、自治区、直辖市人民政府根据本法和本地区的实际情况，规定劳动合同制度的实施步骤，报国务院备案。

　　第一百零七条　本法自１９９５年１月１日起施行。
## 中华人民共和国刑法
第一编　总则

 

第一章　刑法的任务、基本原则和适用范围

 

　　第一条　【立法目的】为了惩罚犯罪，保护人民，根据宪法，结合我国同犯罪作斗争的具体经验及实际情况，制定本法。

　　第二条　【任务】中华人民共和国刑法的任务，是用刑罚同一切犯罪行为作斗争，以保卫国家安全，保卫人民民主专政的政权和社会主义制度，保护国有财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业的顺利进行。

　　第三条　【罪刑法定】法律明文规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑；法律没有明文规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。中国刑事辩护网提供

　　第四条　【法律面前人人平等】对任何人犯罪，在适用法律上一律平等。不允许任何人有超越法律的特权。

　　第五条　【罪责刑相适应】刑罚的轻重，应当与犯罪分子所犯罪行和承担的刑事责任相适应。

　　第六条　【属地管辖权】凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。
凡在中华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的，也适用本法。
    犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。

　　第七条　【属人管辖权】中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法，但是按本法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究。
    中华人民共和国国家工作人员和军人在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法。

　　第八条　【保护管辖权】外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或者公民犯罪，而按本法规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，可以适用本法，但是按照犯罪地的法律不受处罚的除外。

　　第九条　【普遍管辖权】对于中华人民共和国缔结或者参加的国际条约所规定的罪行，中华人民共和国在所承担条约义务的范围内行使刑事管辖权的，适用本法。

　　第十条　【对外国刑事判决的消极承认】凡在中华人民共和国领域外犯罪，依照本法应当负刑事责任的，虽然经过外国审判，仍然可以依照本法追究，但是在外国已经受过刑罚处罚的，可以免除或者减轻处罚。

　　第十一条　【外交代表刑事管辖豁免】享有外交特权和豁免权的外国人的刑事责任，通过外交途径解决。

　　第十二条　【溯及力】中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。
本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，继续有效。

 

第二章　犯罪

 

第一节　犯罪和刑事责任


第十三条　【犯罪概念】一切危害国家主权、领土完整和安全，分裂国家、颠覆人民民主专政的政权和推翻社会主义制度，破坏社会秩序和经济秩序，侵犯国有财产或者劳动群众集体所有的财产，侵犯公民私人所有的财产，侵犯公民的人身权利、民主权利和其他权利，以及其他危害社会的行为，依照法律应当受刑罚处罚的，都是犯罪，但是情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

　　第十四条　【故意犯罪】明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。中国刑事辩护网提供
　　故意犯罪，应当负刑事责任。

　　第十五条　【过失犯罪】应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。
过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。

　　第十六条　【不可抗力和意外事件】行为在客观上虽然造成了损害结果，但是不是出于故意或者过失，而是由于不能抗拒或者不能预见的原因所引起的，不是犯罪。

　　第十七条　【刑事责任年龄】已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。
已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。
已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。
因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养。

　　第十七条之一　已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。

　　第十八条　【特殊人员的刑事责任能力】精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。

　　第十九条　【又聋又哑的人或盲人犯罪的刑事责任】又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。

　　第二十条　【正当防卫】为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。
正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。
对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。

　　第二十一条　【紧急避险】为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的紧急避险行为，造成损害的，不负刑事责任。
紧急避险超过必要限度造成不应有的损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。
第一款中关于避免本人危险的规定，不适用于职务上、业务上负有特定责任的人。


第二节　犯罪的预备、未遂和中止


第二十二条　【犯罪预备】为了犯罪，准备工具、制造条件的，是犯罪预备。
对于预备犯，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚或者免除处罚。

　　第二十三条　【犯罪未遂】已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。

　　第二十四条　【犯罪中止】在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。
对于中止犯，没有造成损害的，应当免除处罚；造成损害的，应当减轻处罚。


第三节　共同犯罪


第二十五条　【共同犯罪概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。

　　第二十六条　【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。

　　第二十七条　【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。中国刑事辩护网提供

　　第二十八条　【胁从犯】对于被胁迫参加犯罪的，应当按照他的犯罪情节减轻处罚或者免除处罚。

　　第二十九条　【教唆犯】教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。教唆不满十八周岁的人犯罪的，应当从重处罚。
如果被教唆的人没有犯被教唆的罪，对于教唆犯，可以从轻或者减轻处罚。


第四节　单位犯罪


第三十条　【单位负刑事责任的范围】公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。

　　第三十一条　【单位犯罪的处罚原则】单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。

 

第三章　刑罚

 

第一节　刑罚的种类


第三十二条　【主刑和附加刑】刑罚分为主刑和附加刑。

　　第三十三条　【主刑种类】主刑的种类如下：
（一）管制；
（二）拘役；
（三）有期徒刑；
（四）无期徒刑；
（五）死刑。

　　第三十四条　【附加刑种类】附加刑的种类如下：
（一）罚金；
（二）剥夺政治权利；
（三）没收财产。
附加刑也可以独立适用。

　　第三十五条　【驱逐出境】对于犯罪的外国人，可以独立适用或者附加适用驱逐出境。

　　第三十六条　【赔偿经济损失与民事优先原则】由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处罚外，并应根据情况判处赔偿经济损失。
承担民事赔偿责任的犯罪分子，同时被判处罚金，其财产不足以全部支付的，或者被判处没收财产的，应当先承担对被害人的民事赔偿责任。

　　第三十七条　【非刑罚性处置措施、职业禁止】对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。

　　第三十七条之一　因利用职业便利实施犯罪，或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪被判处刑罚的，人民法院可以根据犯罪情况和预防再犯罪的需要，禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事相关职业，期限为三年至五年。
被禁止从事相关职业的人违反人民法院依照前款规定作出的决定的，由公安机关依法给予处罚；情节严重的，依照本法第三百一十三条的规定定罪处罚。
其他法律、行政法规对其从事相关职业另有禁止或者限制性规定的，从其规定。


第二节　管制


第三十八条　【管制的期限与执行机关】管制的期限，为三个月以上二年以下。
判处管制，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在执行期间从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
对判处管制的犯罪分子，依法实行社区矫正。
违反第二款规定的禁止令的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚。

　　第三十九条　【被管制犯罪的义务与权利】被判处管制的犯罪分子，在执行期间，应当遵守下列规定：
（一）遵守法律、行政法规，服从监督；
（二）未经执行机关批准，不得行使言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利；
（三）按照执行机关规定报告自己的活动情况；
（四）遵守执行机关关于会客的规定；
（五）离开所居住的市、县或者迁居，应当报经执行机关批准。
对于被判处管制的犯罪分子，在劳动中应当同工同酬。

　　第四十条　【管制期满解除】被判处管制的犯罪分子，管制期满，执行机关应即向本人和其所在单位或者居住地的群众宣布解除管制。

　　第四十一条　【管制刑期的计算和折抵】管制的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期二日。


第三节　拘役


第四十二条　【拘役的期限】拘役的期限，为一个月以上六个月以下。

　　第四十三条　【拘役的执行】被判处拘役的犯罪分子，由公安机关就近执行。
在执行期间，被判处拘役的犯罪分子每月可以回家一天至两天；参加劳动的，可以酌量发给报酬。

　　第四十四条　【拘役刑期的计算和折抵】拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。


第四节　有期徒刑、无期徒刑


第四十五条　【有期徒刑的期限】有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。

　　第四十六条　【有期徒刑与无期徒刑的执行】被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在监狱或者其他执行场所执行；凡有劳动能力的，都应当参加劳动，接受教育和改造。

　　第四十七条　【有期徒刑刑期的计算与折抵】有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。


第五节　死刑


第四十八条　【死刑、死缓的适用对象及核准程序】死刑只适用于罪行极其严重的犯罪分子。对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期二年执行。
死刑除依法由最高人民法院判决的以外，都应当报请最高人民法院核准。死刑缓期执行的，可以由高级人民法院判决或者核准。中国刑事辩护网提供

　　第四十九条　【死刑适用对象的限制】犯罪的时候不满十八周岁的人和审判的时候怀孕的妇女，不适用死刑。
审判的时候已满七十五周岁的人，不适用死刑，但以特别残忍手段致人死亡的除外。

　　第五十条　【死缓变更】判处死刑缓期执行的，在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，二年期满以后，减为无期徒刑；如果确有重大立功表现，二年期满以后，减为二十五年有期徒刑；如果故意犯罪，情节恶劣的，报请最高人民法院核准后执行死刑；对于故意犯罪未执行死刑的，死刑缓期执行的期间重新计算，并报最高人民法院备案。
对被判处死刑缓期执行的累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪被判处死刑缓期执行的犯罪分子，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定对其限制减刑。

　　第五十一条　【死缓期间及减为有期徒刑的刑期计算】死刑缓期执行的期间，从判决确定之日起计算。死刑缓期执行减为有期徒刑的刑期，从死刑缓期执行期满之日起计算。


第六节　罚金


第五十二条　【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。

　　第五十三条　【罚金的缴纳、减免】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。


第七节　剥夺政治权利


第五十四条　【剥夺政治权利的含义】剥夺政治权利是剥夺下列权利：
（一）选举权和被选举权；
（二）言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利；
（三）担任国家机关职务的权利；
（四）担任国有公司、企业、事业单位和人民团体领导职务的权利。

　　第五十五条　【剥夺政治权利的期限】剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
判处管制附加剥夺政治权利的，剥夺政治权利的期限与管制的期限相等，同时执行。

　　第五十六条　【剥夺政治权利的附加、独立适用】对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。

　　第五十七条　【对死刑、无期徒刑罪犯剥夺政治权利的适应】对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
在死刑缓期执行减为有期徒刑或者无期徒刑减为有期徒刑的时候，应当把附加剥夺政治权利的期限改为三年以上十年以下。

　　第五十八条　【剥夺政治权利的刑期计算、效力与执行】附加剥夺政治权利的刑期，从徒刑、拘役执行完毕之日或者从假释之日起计算；剥夺政治权利的效力当然施用于主刑执行期间。
被剥夺政治权利的犯罪分子，在执行期间，应当遵守法律、行政法规和国务院公安部门有关监督管理的规定，服从监督；不得行使本法第五十四条规定的各项权利。


第八节　没收财产


第五十九条　【没收财产的范围】没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。

　　第六十条　【以没收的财产偿还债务】没收财产以前犯罪分子所负的正当债务，需要以没收的财产偿还的，经债权人请求，应当偿还。

 

第四章　刑罚的具体运用

 

第一节　量刑


第六十一条　【量刑的事实根据与法律依据】对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。

　　第六十二条　【从重处罚与从轻处罚】犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。

　　第六十三条　【减轻处罚】犯罪分子具有本法规定的减轻处罚情节的，应当在法定刑以下判处刑罚；本法规定有数个量刑幅度的，应当在法定量刑幅度的下一个量刑幅度内判处刑罚。
犯罪分子虽然不具有本法规定的减轻处罚情节，但是根据案件的特殊情况，经最高人民法院核准，也可以在法定刑以下判处刑罚。

　　第六十四条　【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


第二节　累犯


第六十五条　【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。

　　第六十六条　【特别累犯】危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪的犯罪分子，在刑罚执行完毕或者赦免以后，在任何时候再犯上述任一类罪的，都以累犯论处。


第三节　自首和立功


第六十七条　【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。中国刑事辩护网提供
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

　　第六十八条　【立功】犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。　　


第四节　数罪并罚


第六十九条　【判决宣告前一人犯数罪的并罚】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。

　　第七十条　【判决宣告后发现漏罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。

　　第七十一条　【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。


第五节　缓刑


第七十二条　【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

　　第七十三条　【考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。

　　第七十四条　【累犯不适用缓刑】对于累犯和犯罪集团的首要分子，不适用缓刑。

　　第七十五条　【缓刑犯应遵守的规定】被宣告缓刑的犯罪分子，应当遵守下列规定：
（一）遵守法律、行政法规，服从监督；
（二）按照考察机关的规定报告自己的活动情况；
（三）遵守考察机关关于会客的规定；
（四）离开所居住的市、县或者迁居，应当报经考察机关批准。

　　第七十六条　【缓刑的考验及其积极后果】对宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。

　　第七十七条　【缓刑的撤销及其处理】被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。


第六节　减刑


第七十八条　【适用条件与限度】被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：
（一）阻止他人重大犯罪活动的；
（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；
（三）有发明创造或者重大技术革新的；
（四）在日常生产、生活中舍己救人的；
（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；
（六）对国家和社会有其他重大贡献的。
减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限：
（一）判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；
（二）判处无期徒刑的，不能少于十三年；
（三）人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。

　　第七十九条　【程序】对于犯罪分子的减刑，由执行机关向中级以上人民法院提出减刑建议书。人民法院应当组成合议庭进行审理，对确有悔改或者立功事实的，裁定予以减刑。非经法定程序不得减刑。

　　第八十条　【无期徒刑减刑的刑期计算】无期徒刑减为有期徒刑的刑期，从裁定减刑之日起计算。


第七节　假释


第八十一条　【适用条件】被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十三年以上，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险的，可以假释。如果有特殊情况，经最高人民法院核准，可以不受上述执行刑期的限制。
对累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪被判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，不得假释。
对犯罪分子决定假释时，应当考虑其假释后对所居住社区的影响。

　　第八十二条　【程序】对于犯罪分子的假释，依照本法第七十九条规定的程序进行。非经法定程序不得假释。

　　第八十三条　【考验期限】有期徒刑的假释考验期限，为没有执行完毕的刑期；无期徒刑的假释考验期限为十年。
假释考验期限，从假释之日起计算。

　　第八十四条　【假释犯应遵守的规定】被宣告假释的犯罪分子，应当遵守下列规定：
（一）遵守法律、行政法规，服从监督；
（二）按照监督机关的规定报告自己的活动情况；
（三）遵守监督机关关于会客的规定；
（四）离开所居住的市、县或者迁居，应当报经监督机关批准。

　　第八十五条　【假释考验及其积极后果】对假释的犯罪分子，在假释考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第八十六条规定的情形，假释考验期满，就认为原判刑罚已经执行完毕，并公开予以宣告。

　　第八十六条　【假释的撤销及其处理】被假释的犯罪分子，在假释考验期限内犯新罪，应当撤销假释，依照本法第七十一条的规定实行数罪并罚。
在假释考验期限内，发现被假释的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销假释，依照本法第七十条的规定实行数罪并罚。
被假释的犯罪分子，在假释考验期限内，有违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于假释的监督管理规定的行为，尚未构成新的犯罪的，应当依照法定程序撤销假释，收监执行未执行完毕的刑罚。中国刑事辩护网提供


第八节　时效


第八十七条　【追诉时效期限】犯罪经过下列期限不再追诉：
（一）法定最高刑为不满五年有期徒刑的，经过五年；
（二）法定最高刑为五年以上不满十年有期徒刑的，经过十年；
（三）法定最高刑为十年以上有期徒刑的，经过十五年；
（四）法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过二十年。如果二十年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。

　　第八十八条　【追诉期限的延长】在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。
被害人在追诉期限内提出控告，人民法院、人民检察院、公安机关应当立案而不予立案的，不受追诉期限的限制。

　　第八十九条　【追诉期限的计算与中断】追诉期限从犯罪之日起计算；犯罪行为有连续或者继续状态的，从犯罪行为终了之日起计算。
在追诉期限以内又犯罪的，前罪追诉的期限从犯后罪之日起计算。

 

第五章　其他规定

 

　　第九十条　【民族自治地方刑法适用的变通】民族自治地方不能全部适用本法规定的，可以由自治区或者省的人民代表大会根据当地民族的政治、经济、文化的特点和本法规定的基本原则，制定变通或者补充的规定，报请全国人民代表大会常务委员会批准施行。

　　第九十一条　【公共财产的范围】本法所称公共财产，是指下列财产：
（一）国有财产；
（二）劳动群众集体所有的财产；
（三）用于扶贫和其他公益事业的社会捐助或者专项基金的财产。
在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的私人财产，以公共财产论。

　　第九十二条　【公民私人所有财产的范围】本法所称公民私人所有的财产，是指下列财产：
（一）公民的合法收入、储蓄、房屋和其他生活资料；
（二）依法归个人、家庭所有的生产资料；
（三）个体户和私营企业的合法财产；
（四）依法归个人所有的股份、股票、债券和其他财产。

　　第九十三条　【国家工作人员的范围】本法所称国家工作人员，是指国家机关中从事公务的人员。
国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员，以及其他依照法律从事公务的人员，以国家工作人员论。

　　第九十四条　【司法工作人员的范围】本法所称司法工作人员，是指有侦查、检察、审判、监管职责的工作人员。

　　第九十五条　【重伤】本法所称重伤，是指有下列情形之一的伤害：
（一）使人肢体残废或者毁人容貌的；
（二）使人丧失听觉、视觉或者其他器官机能的；
（三）其他对于人身健康有重大伤害的。

　　第九十六条　【违反国家规定之含义】本法所称违反国家规定，是指违反全国人民代表大会及其常务委员会制定的法律和决定，国务院制定的行政法规、规定的行政措施、发布的决定和命令。

　　第九十七条　【首要分子的范围】本法所称首要分子，是指在犯罪集团或者聚众犯罪中起组织、策划、指挥作用的犯罪分子。

　　第九十八条　【告诉才处理的含义】本法所称告诉才处理，是指被害人告诉才处理。如果被害人因受强制、威吓无法告诉的，人民检察院和被害人的近亲属也可以告诉。

　　第九十九条　【以上、以下、以内之界定】本法所称以上、以下、以内，包括本数。

　　第一百条　【前科报告制度】依法受过刑事处罚的人，在入伍、就业的时候，应当如实向有关单位报告自己曾受过刑事处罚，不得隐瞒。
犯罪的时候不满十八周岁被判处五年有期徒刑以下刑罚的人，免除前款规定的报告义务。

　　第一百零一条　【总则的效力】本法总则适用于其他有刑罚规定的法律，但是其他法律有特别规定的除外。

 

第二编　分则

 

第一章　危害国家安全罪

 

　　第一百零二条　【背叛国家罪】勾结外国，危害中华人民共和国的主权、领土完整和安全的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。中国刑事辩护网提供
与境外机构、组织、个人相勾结，犯前款罪的，依照前款的规定处罚。

　　第一百零三条　【分裂国家罪、煽动分裂国家罪】组织、策划、实施分裂国家、破坏国家统一的，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
煽动分裂国家、破坏国家统一的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；首要分子或者罪行重大的，处五年以上有期徒刑。

　　第一百零四条　【武装叛乱、暴乱罪】组织、策划、实施武装叛乱或者武装暴乱的，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
策动、胁迫、勾引、收买国家机关工作人员、武装部队人员、人民警察、民兵进行武装叛乱或者武装暴乱的，依照前款的规定从重处罚。

　　第一百零五条　【颠覆国家政权罪、煽动颠覆国家政权罪】组织、策划、实施颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
以造谣、诽谤或者其他方式煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；首要分子或者罪行重大的，处五年以上有期徒刑。

　　第一百零六条　【与境外勾结的处罚规定】与境外机构、组织、个人相勾结，实施本章第一百零三条、第一百零四条、第一百零五条规定之罪的，依照各该条的规定从重处罚。

　　第一百零七条　【资助危害国家安全犯罪活动罪】境内外机构、组织或者个人资助实施本章第一百零二条、第一百零三条、第一百零四条、第一百零五条规定之罪的，对直接责任人员，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处五年以上有期徒刑。

　　第一百零八条　【投敌叛变罪】投敌叛变的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重或者带领武装部队人员、人民警察、民兵投敌叛变的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第一百零九条　【叛逃罪】国家机关工作人员在履行公务期间，擅离岗位，叛逃境外或者在境外叛逃的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
掌握国家秘密的国家工作人员叛逃境外或者在境外叛逃的，依照前款的规定从重处罚。

　　第一百一十条　【间谍罪】有下列间谍行为之一，危害国家安全的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的；
（二）为敌人指示轰击目标的。

　　第一百一十一条　【为境外窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密、情报罪】为境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密或者情报的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

　　第一百一十二条　【资敌罪】战时供给敌人武器装备、军用物资资敌的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第一百一十三条　【危害国家安全罪适用死刑、没收财产的规定】本章上述危害国家安全罪行中，除第一百零三条第二款、第一百零五条、第一百零七条、第一百零九条外，对国家和人民危害特别严重、情节特别恶劣的，可以判处死刑。
犯本章之罪的，可以并处没收财产。

 

第二章　危害公共安全罪

 

　　第一百一十四条　【放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪、以危险方法危害公共安全罪之一】放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第一百一十五条　【放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪、以危险方法危害公共安全罪之二】放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
过失犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百一十六条　【破坏交通工具罪】破坏火车、汽车、电车、船只、航空器，足以使火车、汽车、电车、船只、航空器发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第一百一十七条　【破坏交通设施罪】破坏轨道、桥梁、隧道、公路、机场、航道、灯塔、标志或者进行其他破坏活动，足以使火车、汽车、电车、船只、航空器发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第一百一十八条　【破坏电力设备罪、破坏易燃易爆设备罪】破坏电力、燃气或者其他易燃易爆设备，危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第一百一十九条　【破坏交通工具罪、破坏交通设施罪、破坏电力设备罪、破坏易燃易爆设备罪】破坏交通工具、交通设施、电力设备、燃气设备、易燃易爆设备，造成严重后果的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
过失犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百二十条　【组织、领导、参加恐怖组织罪】组织、领导恐怖活动组织的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。
犯前款罪并实施杀人、爆炸、绑架等犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。

第一百二十条之一　【帮助恐怖活动罪】资助恐怖活动组织、实施恐怖活动的个人的，或者资助恐怖活动培训的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
为恐怖活动组织、实施恐怖活动或者恐怖活动培训招募、运送人员的，依照前款的规定处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。”

第一百二十条之二　【准备实施恐怖活动罪】有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产：
（一）为实施恐怖活动准备凶器、危险物品或者其他工具的；
（二）组织恐怖活动培训或者积极参加恐怖活动培训的；
（三）为实施恐怖活动与境外恐怖活动组织或者人员联络的；
（四）为实施恐怖活动进行策划或者其他准备的。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

第一百二十条之三　【宣扬恐怖主义、极端主义、煽动实施恐怖活动罪】以制作、散发宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品，或者通过讲授、发布信息等方式宣扬恐怖主义、极端主义的，或者煽动实施恐怖活动的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

第一百二十条之四　【利用极端主义破坏法律实施罪】利用极端主义煽动、胁迫群众破坏国家法律确立的婚姻、司法、教育、社会管理等制度实施的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

第一百二十条之五　【强制穿戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志罪】以暴力、胁迫等方式强制他人在公共场所穿着、佩戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

第一百二十条之六　【非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪】明知是宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品而非法持有，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。

　　第一百二十一条　【劫持航空器罪】以暴力、胁迫或者其他方法劫持航空器的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；致人重伤、死亡或者使航空器遭受严重破坏的，处死刑。

　　第一百二十二条　【劫持船只、汽车罪】以暴力、胁迫或者其他方法劫持船只、汽车的，处五年以上十年以下有期徒刑；造成严重后果的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第一百二十三条　【暴力危及飞行安全罪】对飞行中的航空器上的人员使用暴力，危及飞行安全，尚未造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。

　　第一百二十四条　【破坏广播电视设施、公用电信设施罪】破坏广播电视设施、公用电信设施，危害公共安全的，处三年以上七年以下有期徒刑；造成严重后果的，处七年以上有期徒刑。
过失犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百二十五条　【非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物罪、非法制造、买卖、运输、储存危险物质罪】非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
非法制造、买卖、运输、储存毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全的，依照前款的规定处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第一百二十六条　【违规制造、销售枪支罪】依法被指定、确定的枪支制造企业、销售企业，违反枪支管理规定，有下列行为之一的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑：
（一）以非法销售为目的，超过限额或者不按照规定的品种制造、配售枪支的；
（二）以非法销售为目的，制造无号、重号、假号的枪支的；
（三）非法销售枪支或者在境内销售为出口制造的枪支的。

　　第一百二十七条　【盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物、危险物质罪、抢劫枪支、弹药、爆炸物、危险物质罪】盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物的，或者盗窃、抢夺毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
抢劫枪支、弹药、爆炸物的，或者抢劫毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全的，或者盗窃、抢夺国家机关、军警人员、民兵的枪支、弹药、爆炸物的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第一百二十八条　【非法持有、私藏枪支、弹药罪、非法出租、出借枪支罪】违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
依法配备公务用枪的人员，非法出租、出借枪支的，依照前款的规定处罚。
依法配置枪支的人员，非法出租、出借枪支，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
单位犯第二款、第三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第一百二十九条　【丢失枪支不报罪】依法配备公务用枪的人员，丢失枪支不及时报告，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百三十条　【非法携带枪支、弹药、管制刀具、危险物品危及公共安全罪】非法携带枪支、弹药、管制刀具或者爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品，进入公共场所或者公共交通工具，危及公共安全，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第一百三十一条　【重大飞行事故罪】航空人员违反规章制度，致使发生重大飞行事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成飞机坠毁或者人员死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十二条　【铁路运营安全事故罪】铁路职工违反规章制度，致使发生铁路运营安全事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十三条　【交通肇事罪；危险驾驶罪】违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。

　　第一百三十三条之一　在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第一百三十四条　【重大责任事故罪；强令违章冒险作业罪】在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。
强令他人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处五年以上有期徒刑。

　　第一百三十五条　【重大劳动安全事故罪；大型群众性活动重大安全事故罪】安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十五条之一　举办大型群众性活动违反安全管理规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十六条　【危险物品肇事罪】违反爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十七条　【工程重大安全事故罪】建设单位、设计单位、施工单位、工程监理单位违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故的，对直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；后果特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第一百三十八条　【教育设施重大安全事故罪】明知校舍或者教育教学设施有危险，而不采取措施或者不及时报告，致使发生重大伤亡事故的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十九条　【消防责任事故罪；不报、谎报安全事故罪】违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成严重后果的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百三十九条之一　在安全事故发生后，负有报告职责的人员不报或者谎报事故情况，贻误事故抢救，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

 

第三章　破坏社会主义市场经济秩序罪

 

第一节　生产、销售伪劣商品罪


第一百四十条　【生产、销售伪劣产品罪】生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额五万元以上不满二十万元的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额二十万元以上不满五十万元的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额五十万元以上不满二百万元的，处七年以上有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额二百万元以上的，处十五年有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。

　　第一百四十一条　【生产、销售假药罪】生产、销售假药的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。
本条所称假药，是指依照《中华人民共和国药品管理法》的规定属于假药和按假药处理的药品、非药品。

　　第一百四十二条　【生产、销售劣药罪】生产、销售劣药，对人体健康造成严重危害的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；后果特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。
本条所称劣药，是指依照《中华人民共和国药品管理法》的规定属于劣药的药品。中国刑事辩护网提供

　　第一百四十三条　【生产、销售不符合安全标准的食品罪】生产、销售不符合食品安全标准的食品，足以造成严重食物中毒事故或者其他严重食源性疾病的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；后果特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

　　第一百四十四条　【生产、销售有毒、有害食品罪】在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；致人死亡或者有其他特别严重情节的，依照本法第一百四十一条的规定处罚。

　　第一百四十五条　【生产、销售不符合标准的卫生器材罪】生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，或者销售明知是不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，足以严重危害人体健康的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；对人体健康造成严重危害的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；后果特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。

　　第一百四十六条　【生产、销售不符合安全标准的产品罪】生产不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的电器、压力容器、易燃易爆产品或者其他不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品，或者销售明知是以上不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。

　　第一百四十七条　【生产、销售伪劣农药、兽药、化肥、种子罪】生产假农药、假兽药、假化肥，销售明知是假的或者失去使用效能的农药、兽药、化肥、种子，或者生产者、销售者以不合格的农药、兽药、化肥、种子冒充合格的农药、兽药、化肥、种子，使生产遭受较大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；使生产遭受重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；使生产遭受特别重大损失的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。

　　第一百四十八条　【生产、销售不符合卫生标准的化妆品罪】生产不符合卫生标准的化妆品，或者销售明知是不符合卫生标准的化妆品，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。

　　第一百四十九条　【对生产、销售伪劣商品行为的法条适用原则】生产、销售本节第一百四十一条至第一百四十八条所列产品，不构成各该条规定的犯罪，但是销售金额在五万元以上的，依照本节第一百四十条的规定定罪处罚。
生产、销售本节第一百四十一条至第一百四十八条所列产品，构成各该条规定的犯罪，同时又构成本节第一百四十条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第一百五十条　【单位犯本节规定之罪的处罚规定】单位犯本节第一百四十条至第一百四十八条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该条的规定处罚。


第二节　走私罪


第一百五十一条　【走私武器、弹药罪、走私核材料罪、走私假币罪；走私文物罪、走私贵重金属罪、走私珍贵动物罪、走私珍贵动物制品罪；走私国家禁止进出口的货物、物品罪】走私武器、弹药、核材料或者伪造的货币的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处无期徒刑，并处没收财产；情节较轻的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
走私国家禁止出口的文物、黄金、白银和其他贵重金属或者国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产；情节较轻的，处五年以下有期徒刑，并处罚金。
走私珍稀植物及其制品等国家禁止进出口的其他货物、物品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本条各款的规定处罚。

　　第一百五十二条　【走私淫秽物品罪；走私废物罪】以牟利或者传播为目的，走私淫秽的影片、录像带、录音带、图片、书刊或者其他淫秽物品的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境，情节严重的，处五年以下有期徒刑，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。

　　第一百五十三条　【走私普通货物、物品罪】走私本法第一百五十一条、第一百五十二条、第三百四十七条规定以外的货物、物品的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
（一）走私货物、物品偷逃应缴税额较大或者一年内曾因走私被给予二次行政处罚后又走私的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金。
（二）走私货物、物品偷逃应缴税额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金。
（三）走私货物、物品偷逃应缴税额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金或者没收财产。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑。
对多次走私未经处理的，按照累计走私货物、物品的偷逃应缴税额处罚。

　　第一百五十四条　【特殊形式的走私普通货物、物品罪】下列走私行为，根据本节规定构成犯罪的，依照本法第一百五十三条的规定定罪处罚：
（一）未经海关许可并且未补缴应缴税额，擅自将批准进口的来料加工、来件装配、补偿贸易的原材料、零件、制成品、设备等保税货物，在境内销售牟利的；
（二）未经海关许可并且未补缴应缴税额，擅自将特定减税、免税进口的货物、物品，在境内销售牟利的。

　　第一百五十五条　【间接走私行为以相应走私犯罪论处的规定】下列行为，以走私罪论处，依照本节的有关规定处罚：
（一）直接向走私人非法收购国家禁止进口物品的，或者直接向走私人非法收购走私进口的其他货物、物品，数额较大的；
（二）在内海、领海、界河、界湖运输、收购、贩卖国家禁止进出口物品的，或者运输、收购、贩卖国家限制进出口货物、物品，数额较大，没有合法证明的。

　　第一百五十六条　【走私共犯】与走私罪犯通谋，为其提供贷款、资金、帐号、发票、证明，或者为其提供运输、保管、邮寄或者其他方便的，以走私罪的共犯论处。

　　第一百五十七条　【武装掩护走私、抗拒缉私的处罚规定】武装掩护走私的，依照本法第一百五十一条第一款的规定从重处罚。
以暴力、威胁方法抗拒缉私的，以走私罪和本法第二百七十七条规定的阻碍国家机关工作人员依法执行职务罪，依照数罪并罚的规定处罚。


第三节　妨害对公司、企业的管理秩序罪


第一百五十八条　【虚报注册资本罪】申请公司登记使用虚假证明文件或者采取其他欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处虚报注册资本金额百分之一以上百分之五以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百五十九条　【虚假出资、抽逃出资罪】公司发起人、股东违反公司法的规定未交付货币、实物或者未转移财产权，虚假出资，或者在公司成立后又抽逃其出资，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处虚假出资金额或者抽逃出资金额百分之二以上百分之十以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百六十条　【欺诈发行股票、债券罪】在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百六十一条　【违规披露、不披露重要信息罪】依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者对依法应当披露的其他重要信息不按照规定披露，严重损害股东或者其他人利益，或者有其他严重情节的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。

　　第一百六十二条　【妨害清算罪、隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪；虚假破产罪】公司、企业进行清算时，隐匿财产，对资产负债表或者财产清单作虚伪记载或者在未清偿债务前分配公司、企业财产，严重损害债权人或者其他人利益的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。

　　第一百六十二条之一　隐匿或者故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百六十二条之二　公司、企业通过隐匿财产、承担虚构的债务或者以其他方法转移、处分财产，实施虚假破产，严重损害债权人或者其他人利益的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。

　　第一百六十三条　【非国家工作人员受贿罪】公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。
公司、企业或者其他单位的工作人员在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，依照前款的规定处罚。
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前两款行为的，依照本法第三百八十五条、第三百八十六条的规定定罪处罚。

　　第一百六十四条　【对非国家工作人员行贿罪；对外国公职人员、国际公共组织官员行贿罪】为谋取不正当利益，给予公司、企业或者其他单位的工作人员以财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
为谋取不正当商业利益，给予外国公职人员或者国际公共组织官员以财物的，依照前款的规定处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。
行贿人在被追诉前主动交待行贿行为的，可以减轻处罚或者免除处罚。

　　第一百六十五条　【非法经营同类营业罪】国有公司、企业的董事、经理利用职务便利，自己经营或者为他人经营与其所任职公司、企业同类的营业，获取非法利益，数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额特别巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第一百六十六条　【为亲友非法牟利罪】国有公司、企业、事业单位的工作人员，利用职务便利，有下列情形之一，使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）将本单位的盈利业务交由自己的亲友进行经营的；
（二）以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品或者以明显低于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位销售商品的；
（三）向自己的亲友经营管理的单位采购不合格商品的。

　　第一百六十七条　【签订、履行合同失职被骗罪】国有公司、企业、事业单位直接负责的主管人员，在签订、履行合同过程中，因严重不负责任被诈骗，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百六十八条　【国有公司、企业、事业单位人员失职罪、国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪】国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任或者滥用职权，造成国有公司、企业破产或者严重损失，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。
国有事业单位的工作人员有前款行为，致使国家利益遭受重大损失的，依照前款的规定处罚。
国有公司、企业、事业单位的工作人员，徇私舞弊，犯前两款罪的，依照第一款的规定从重处罚。

　　第一百六十九条　【徇私舞弊低价折股、出售国有资产罪；背信损害上市公司利益罪】国有公司、企业或者其上级主管部门直接负责的主管人员，徇私舞弊，将国有资产低价折股或者低价出售，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第一百六十九条之一　上市公司的董事、监事、高级管理人员违背对公司的忠实义务，利用职务便利，操纵上市公司从事下列行为之一，致使上市公司利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；致使上市公司利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）无偿向其他单位或者个人提供资金、商品、服务或者其他资产的；
（二）以明显不公平的条件，提供或者接受资金、商品、服务或者其他资产的；
（三）向明显不具有清偿能力的单位或者个人提供资金、商品、服务或者其他资产的；
（四）为明显不具有清偿能力的单位或者个人提供担保，或者无正当理由为其他单位或者个人提供担保的；
（五）无正当理由放弃债权、承担债务的；
（六）采用其他方式损害上市公司利益的。
上市公司的控股股东或者实际控制人，指使上市公司董事、监事、高级管理人员实施前款行为的，依照前款的规定处罚。
犯前款罪的上市公司的控股股东或者实际控制人是单位的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。


第四节　破坏金融管理秩序罪


第一百七十条　【伪造货币罪】伪造货币的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
（一）伪造货币集团的首要分子；
（二）伪造货币数额特别巨大的；
（三）有其他特别严重情节的。中国刑事辩护网提供

　　第一百七十一条　【出售、购买、运输假币罪；金融工作人员购买假币、以假币换取货币罪；伪造货币罪】出售、购买伪造的货币或者明知是伪造的货币而运输，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
银行或者其他金融机构的工作人员购买伪造的货币或者利用职务上的便利，以伪造的货币换取货币的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。
伪造货币并出售或者运输伪造的货币的，依照本法第一百七十条的规定定罪从重处罚。

　　第一百七十二条　【持有、使用假币罪】明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。

　　第一百七十三条　【变造货币罪】变造货币，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。

　　第一百七十四条　【擅自设立金融机构罪；伪造、变造、转让金融机构经营许可证、批准文件罪】未经国家有关主管部门批准，擅自设立商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
伪造、变造、转让商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的经营许可证或者批准文件的，依照前款的规定处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第一百七十五条　【高利转贷罪；骗取贷款、票据承兑、金融票证罪】以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金；数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百七十五条之一　以欺骗手段取得银行或者其他金融机构贷款、票据承兑、信用证、保函等，给银行或者其他金融机构造成重大损失或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；给银行或者其他金融机构造成特别重大损失或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。”

　　第一百七十六条　【非法吸收公众存款罪】非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百七十七条　【伪造、变造金融票证罪；妨害信用卡管理罪；窃取、收买、非法提供信用卡信息罪】有下列情形之一，伪造、变造金融票证的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）伪造、变造汇票、本票、支票的；
（二）伪造、变造委托收款凭证、汇款凭证、银行存单等其他银行结算凭证的；
（三）伪造、变造信用证或者附随的单据、文件的；
（四）伪造信用卡的。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百七十七条之一　有下列情形之一，妨害信用卡管理的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数量巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金：
（一）明知是伪造的信用卡而持有、运输的，或者明知是伪造的空白信用卡而持有、运输，数量较大的；
（二）非法持有他人信用卡，数量较大的；
（三）使用虚假的身份证明骗领信用卡的；
（四）出售、购买、为他人提供伪造的信用卡或者以虚假的身份证明骗领的信用卡的。
窃取、收买或者非法提供他人信用卡信息资料的，依照前款规定处罚。
银行或者其他金融机构的工作人员利用职务上的便利，犯第二款罪的，从重处罚。

　　第一百七十八条　【伪造、变造国家有价证券罪；伪造、变造股票、公司、企业债券罪】伪造、变造国库券或者国家发行的其他有价证券，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
伪造、变造股票或者公司、企业债券，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。

　　第一百七十九条　【擅自发行股票、公司、企业债券罪】未经国家有关主管部门批准，擅自发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百八十条　【内幕交易、泄露内幕信息罪；利用未公开信息交易罪】证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。
内幕信息、知情人员的范围，依照法律、行政法规的规定确定。
证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动，情节严重的，依照第一款的规定处罚。

　　第一百八十一条　【编造并传播证券、期货交易虚假信息罪；诱骗投资者买卖证券、期货合约罪】编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息，扰乱证券、期货交易市场，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。
证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司的从业人员，证券业协会、期货业协会或者证券期货监督管理部门的工作人员，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；情节特别恶劣的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百八十二条　【操纵证券、期货市场罪】有下列情形之一，操纵证券、期货市场，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）单独或者合谋，集中资金优势、持股或者持仓优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；
（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券、期货交易，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；
（三）在自己实际控制的帐户之间进行证券交易，或者以自己为交易对象，自买自卖期货合约，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；
（四）以其他方法操纵证券、期货市场的。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。”

　　第一百八十三条　【职务侵占罪；贪污罪】保险公司的工作人员利用职务上的便利，故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金归自己所有的，依照本法第二百七十一条的规定定罪处罚。
国有保险公司工作人员和国有保险公司委派到非国有保险公司从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。

　　第一百八十四条　【公司、企业人员受贿罪】银行或者其他金融机构的工作人员在金融业务活动中索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，或者违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，依照本法第一百六十三条的规定定罪处罚。
国有金融机构工作人员和国有金融机构委派到非国有金融机构从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十五条、第三百八十六条的规定定罪处罚。

　　第一百八十五条　【挪用资金罪、挪用公款罪；背信运用受托财产罪；违法运用资金罪】商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的工作人员利用职务上的便利，挪用本单位或者客户资金的，依照本法第二百七十二条的规定定罪处罚。
国有商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他国有金融机构的工作人员和国有商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他国有金融机构委派到前款规定中的非国有机构从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十四条的规定定罪处罚。

　　第一百八十五条之一　商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构，违背受托义务，擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处三万元以上三十万元以下罚金；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
社会保障基金管理机构、住房公积金管理机构等公众资金管理机构，以及保险公司、保险资产管理公司、证券投资基金管理公司，违反国家规定运用资金的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百八十六条　【违法发放贷款罪】银行或者其他金融机构的工作人员违反国家规定发放贷款，数额巨大或者造成重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金；数额特别巨大或者造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。
银行或者其他金融机构的工作人员违反国家规定，向关系人发放贷款的，依照前款的规定从重处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。
关系人的范围，依照《中华人民共和国商业银行法》和有关金融法规确定。

　　第一百八十七条　【吸收客户资金不入账罪】银行或者其他金融机构的工作人员吸收客户资金不入帐，数额巨大或者造成重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大或者造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百八十八条　【违规出具金融票证罪】银行或者其他金融机构的工作人员违反规定，为他人出具信用证或者其他保函、票据、存单、资信证明，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百八十九条　【对违法票据承兑、付款、保证罪】银行或者其他金融机构的工作人员在票据业务中，对违反票据法规定的票据予以承兑、付款或者保证，造成重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第一百九十条　【逃汇罪】国有公司、企业或者其他国有单位，违反国家规定，擅自将外汇存放境外，或者将境内的外汇非法转移到境外，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第一百九十一条　【洗钱罪】明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处洗钱数额百分之五以上百分之二十以下罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处洗钱数额百分之五以上百分之二十以下罚金：
（一）提供资金帐户的；
（二）协助将财产转换为现金、金融票据、有价证券的；
（三）通过转帐或者其他结算方式协助资金转移的；
（四）协助将资金汇往境外的；
（五）以其他方法掩饰、隐瞒犯罪所得及其收益的来源和性质的。”
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。


第五节　金融诈骗罪


第一百九十二条　【集资诈骗罪】以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。

　　第一百九十三条　【贷款诈骗罪】有下列情形之一，以非法占有为目的，诈骗银行或者其他金融机构的贷款，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）编造引进资金、项目等虚假理由的；
（二）使用虚假的经济合同的；
（三）使用虚假的证明文件的；
（四）使用虚假的产权证明作担保或者超出抵押物价值重复担保的；
（五）以其他方法诈骗贷款的。

　　第一百九十四条　【票据诈骗罪、金融凭证诈骗罪】有下列情形之一，进行金融票据诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）明知是伪造、变造的汇票、本票、支票而使用的；
（二）明知是作废的汇票、本票、支票而使用的；
（三）冒用他人的汇票、本票、支票的；
（四）签发空头支票或者与其预留印鉴不符的支票，骗取财物的；
（五）汇票、本票的出票人签发无资金保证的汇票、本票或者在出票时作虚假记载，骗取财物的。
使用伪造、变造的委托收款凭证、汇款凭证、银行存单等其他银行结算凭证的，依照前款的规定处罚。

　　第一百九十五条　【信用证诈骗罪】有下列情形之一，进行信用证诈骗活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）使用伪造、变造的信用证或者附随的单据、文件的；
（二）使用作废的信用证的；
（三）骗取信用证的；
（四）以其他方法进行信用证诈骗活动的。

　　第一百九十六条　【信用卡诈骗罪、盗窃罪】有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的；
（二）使用作废的信用卡的；
（三）冒用他人信用卡的；
（四）恶意透支的。
前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。
盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。”

　　第一百九十七条　【有价证券诈骗罪】使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。

　　第一百九十八条　【保险诈骗罪】有下列情形之一，进行保险诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产：
（一）投保人故意虚构保险标的，骗取保险金的；
（二）投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，骗取保险金的；
（三）投保人、被保险人或者受益人编造未曾发生的保险事故，骗取保险金的；
（四）投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的；
（五）投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病，骗取保险金的。
有前款第四项、第五项所列行为，同时构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。
单位犯第一款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。
保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。

　　第二百条　【单位犯金融诈骗罪的处罚规定】单位犯本节第一百九十二条、第一百九十四条、第一百九十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，可以并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。


第六节　危害税收征管罪


第二百零一条　【逃税罪】纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
扣缴义务人采取前款所列手段，不缴或者少缴已扣、已收税款，数额较大的，依照前款的规定处罚。
对多次实施前两款行为，未经处理的，按照累计数额计算。
有第一款行为，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予二次以上行政处罚的除外。中国刑事辩护网提供

　　第二百零二条　【抗税罪】以暴力、威胁方法拒不缴纳税款的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处拒缴税款一倍以上五倍以下罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处拒缴税款一倍以上五倍以下罚金。

　　第二百零三条　【逃避追缴欠税罪】纳税人欠缴应纳税款，采取转移或者隐匿财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款，数额在一万元以上不满十万元的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处欠缴税款一倍以上五倍以下罚金；数额在十万元以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处欠缴税款一倍以上五倍以下罚金。

　　第二百零四条　【骗取出口退税罪、偷税罪】以假报出口或者其他欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处骗取税款一倍以上五倍以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处骗取税款一倍以上五倍以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处骗取税款一倍以上五倍以下罚金或者没收财产。
纳税人缴纳税款后，采取前款规定的欺骗方法，骗取所缴纳的税款的，依照本法第二百零一条的规定定罪处罚；骗取税款超过所缴纳的税款部分，依照前款的规定处罚。

　　第二百零五条　【虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪；虚开发票罪】虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，是指有为他人虚开、为自己虚开、让他人为自己虚开、介绍他人虚开行为之一的。

　　第二百零五条之一　虚开本法第二百零五条规定以外的其他发票，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节特别严重的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第二百零六条　【伪造、出售伪造的增值税专用发票罪】伪造或者出售伪造的增值税专用发票的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；数量较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数量巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数量较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑；数量巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第二百零七条　【非法出售增值税专用发票罪】非法出售增值税专用发票的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；数量较大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数量巨大的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。

　　第二百零八条　【非法购买增值税专用发票、购买伪造的增值税专用发票罪；虚开增值税专用发票罪、出售伪造的增值税专用发票罪、非法出售增值税专用发票罪】非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。
非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票又虚开或者出售的，分别依照本法第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定定罪处罚。

　　第二百零九条　【非法制造、出售非法制造的用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪；非法制造、出售非法制造的发票罪；非法出售用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪；非法出售发票罪】伪造、擅自制造或者出售伪造、擅自制造的可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
伪造、擅自制造或者出售伪造、擅自制造的前款规定以外的其他发票的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处一万元以上五万元以下罚金；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
非法出售可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，依照第一款的规定处罚。
非法出售第三款规定以外的其他发票的，依照第二款的规定处罚。

　　第二百一十条　【盗窃罪、诈骗罪；持有伪造的发票罪】盗窃增值税专用发票或者可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。
使用欺骗手段骗取增值税专用发票或者可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，依照本法第二百六十六条的规定定罪处罚。

　　第二百一十条之一　明知是伪造的发票而持有，数量较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数量巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第二百一十一条　【单位犯危害税收征管罪的处罚规定】单位犯本节第二百零一条、第二百零三条、第二百零四条、第二百零七条、第二百零八条、第二百零九条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该条的规定处罚。

　　第二百一十二条　【税务机关征缴优先原则】犯本节第二百零一条至第二百零五条规定之罪，被判处罚金、没收财产的，在执行前，应当先由税务机关追缴税款和所骗取的出口退税款。


第七节　侵犯知识产权罪


第二百一十三条　【假冒注册商标罪】未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第二百一十四条　【销售假冒注册商标的商品罪】销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第二百一十五条　【非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪】伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第二百一十六条　【假冒专利罪】假冒他人专利，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第二百一十七条　【侵犯著作权罪】以营利为目的，有下列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；
（二）出版他人享有专有出版权的图书的；
（三）未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像的；
（四）制作、出售假冒他人署名的美术作品的。

　　第二百一十八条　【销售侵权复制品罪】以营利为目的，销售明知是本法第二百一十七条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第二百一十九条　【侵犯商业秘密罪】有下列侵犯商业秘密行为之一，给商业秘密的权利人造成重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密的；
（二）披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密的；
（三）违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密的。
明知或者应知前款所列行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密的，以侵犯商业秘密论。
本条所称商业秘密，是指不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益，具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。
本条所称权利人，是指商业秘密的所有人和经商业秘密所有人许可的商业秘密使用人。

　　第二百二十条　【单位犯侵犯知识产权罪的处罚规定】单位犯本节第二百一十三条至第二百一十九条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。


第八节　扰乱市场秩序罪


第二百二十一条　【损害商业信誉、商品声誉罪】捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第二百二十二条　【虚假广告罪】广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第二百二十三条　【串通投标罪】投标人相互串通投标报价，损害招标人或者其他投标人利益，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
投标人与招标人串通投标，损害国家、集体、公民的合法利益的，依照前款的规定处罚。

　　第二百二十四条　【合同诈骗罪；组织、领导传销活动罪】有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
（一）以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；
（二）以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；
（三）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；
（四）收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；
（五）以其他方法骗取对方当事人财物的。

　　第二百二十四条之一　组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。

　　第二百二十五条　【非法经营罪】违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；
（二）买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的；
（三）未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的；
（四）其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。

　　第二百二十六条　【强迫交易罪】以暴力、威胁手段，实施下列行为之一，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）强买强卖商品的；
（二）强迫他人提供或者接受服务的；
（三）强迫他人参与或者退出投标、拍卖的；
（四）强迫他人转让或者收购公司、企业的股份、债券或者其他资产的；
（五）强迫他人参与或者退出特定的经营活动的。

　　第二百二十七条　【伪造、倒卖伪造的有价票证罪；倒卖车票、船票罪】伪造或者倒卖伪造的车票、船票、邮票或者其他有价票证，数额较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金；数额巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处票证价额一倍以上五倍以下罚金。
倒卖车票、船票，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金。

　　第二百二十八条　【非法转让、倒卖土地使用权罪】以牟利为目的，违反土地管理法规，非法转让、倒卖土地使用权，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法转让、倒卖土地使用权价额百分之五以上百分之二十以下罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处非法转让、倒卖土地使用权价额百分之五以上百分之二十以下罚金。

　　第二百二十九条　【提供虚假证明文件罪；出具证明文件重大失实罪】承担资产评估、验资、验证、会计、审计、法律服务等职责的中介组织的人员故意提供虚假证明文件，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
前款规定的人员，索取他人财物或者非法收受他人财物，犯前款罪的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第一款规定的人员，严重不负责任，出具的证明文件有重大失实，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第二百三十条　【逃避商检罪】违反进出口商品检验法的规定，逃避商品检验，将必须经商检机构检验的进口商品未报经检验而擅自销售、使用，或者将必须经商检机构检验的出口商品未报经检验合格而擅自出口，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第二百三十一条　【单位犯扰乱市场秩序罪的处罚规定】单位犯本节第二百二十一条至第二百三十条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。

 

第四章　侵犯公民人身权利、民主权利罪

 

　　第二百三十二条　【故意杀人罪】故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第二百三十三条　【过失致人死亡罪】过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。

　　第二百三十四条　【故意伤害罪；组织出卖人体器官罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。

　　第二百三十四条之一　组织他人出卖人体器官的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
未经本人同意摘取其器官，或者摘取不满十八周岁的人的器官，或者强迫、欺骗他人捐献器官的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
违背本人生前意愿摘取其尸体器官，或者本人生前未表示同意，违反国家规定，违背其近亲属意愿摘取其尸体器官的，依照本法第三百零二条的规定定罪处罚。

　　第二百三十五条　【过失致人重伤罪】过失伤害他人致人重伤的，处三年以下有期徒刑或者拘役。本法另有规定的，依照规定。

　　第二百三十六条　【强奸罪】以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。
强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：
（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；
（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；
（三）在公共场所当众强奸妇女的；
（四）二人以上轮奸的；中国刑事辩护网提供
（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。

　　第二百三十七条　【强制猥亵、侮辱罪、猥亵儿童罪】以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。
猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。

　　第二百三十八条　【非法拘禁罪】非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。

　　第二百三十九条　【绑架罪】以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
犯前款罪，杀害被绑架人的，或者故意伤害被绑架人，致人重伤、死亡的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
以勒索财物为目的偷盗婴幼儿的，依照前两款的规定处罚。

　　第二百四十条　【拐卖妇女、儿童罪】拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：
（一）拐卖妇女、儿童集团的首要分子；
（二）拐卖妇女、儿童三人以上的；
（三）奸淫被拐卖的妇女的；
（四）诱骗、强迫被拐卖的妇女卖淫或者将被拐卖的妇女卖给他人迫使其卖淫的；
（五）以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的；
（六）以出卖为目的，偷盗婴幼儿的；
（七）造成被拐卖的妇女、儿童或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的；
（八）将妇女、儿童卖往境外的。
拐卖妇女、儿童是指以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一的。

　　第二百四十一条　【收买被拐卖的妇女、儿童罪；强奸罪；非法拘禁罪；故意伤害罪；侮辱罪；拐卖妇女、儿童罪】收买被拐卖的妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
收买被拐卖的妇女，强行与其发生性关系的，依照本法第二百三十六条的规定定罪处罚。
收买被拐卖的妇女、儿童，非法剥夺、限制其人身自由或者有伤害、侮辱等犯罪行为的，依照本法的有关规定定罪处罚。
收买被拐卖的妇女、儿童，并有第二款、第三款规定的犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。
收买被拐卖的妇女、儿童又出卖的，依照本法第二百四十条的规定定罪处罚。
收买被拐卖的妇女、儿童，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以从轻处罚；按照被买妇女的意愿，不阻碍其返回原居住地的，可以从轻或者减轻处罚。

　　第二百四十二条　【妨害公务罪；聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童罪】以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童的，依照本法第二百七十七条的规定定罪处罚。
聚众阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童的首要分子，处五年以下有期徒刑或者拘役；其他参与者使用暴力、威胁方法的，依照前款的规定处罚。

　　第二百四十三条　【诬告陷害罪】捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
国家机关工作人员犯前款罪的，从重处罚。
不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前两款的规定。

　　第二百四十四条　【强迫劳动罪】以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
明知他人实施前款行为，为其招募、运送人员或者有其他协助强迫他人劳动行为的，依照前款的规定处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第二百四十四条之一　违反劳动管理法规，雇用未满十六周岁的未成年人从事超强度体力劳动的，或者从事高空、井下作业的，或者在爆炸性、易燃性、放射性、毒害性等危险环境下从事劳动，情节严重的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
有前款行为，造成事故，又构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。

　　第二百四十五条　【非法搜查罪、非法侵入住宅罪】非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
司法工作人员滥用职权，犯前款罪的，从重处罚。

　　第二百四十六条　【侮辱罪、诽谤罪】以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
前款罪，告诉的才处理，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。
通过信息网络实施第一款规定的行为，被害人向人民法院告诉，但提供证据确有困难的，人民法院可以要求公安机关提供协助。

　　第二百四十七条　【刑讯逼供罪、暴力取证罪】司法工作人员对犯罪嫌疑人、被告人实行刑讯逼供或者使用暴力逼取证人证言的，处三年以下有期徒刑或者拘役。致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪从重处罚。

　　第二百四十八条　【虐待被监管人罪】监狱、拘留所、看守所等监管机构的监管人员对被监管人进行殴打或者体罚虐待，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪从重处罚。
监管人员指使被监管人殴打或者体罚虐待其他被监管人的，依照前款的规定处罚。

　　第二百四十九条　【煽动民族仇恨、民族歧视罪】煽动民族仇恨、民族歧视，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第二百五十条　【出版歧视、侮辱少数民族作品罪】在出版物中刊载歧视、侮辱少数民族的内容，情节恶劣，造成严重后果的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第二百五十一条　【非法剥夺公民宗教信仰自由罪、侵犯少数民族风俗习惯罪】国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由和侵犯少数民族风俗习惯，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。

　　第二百五十二条　【侵犯通信自由罪】隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。

　　第二百五十三条　【私自开拆、隐匿、毁弃邮件、电报罪；盗窃罪】邮政工作人员私自开拆或者隐匿、毁弃邮件、电报的，处二年以下有期徒刑或者拘役。
犯前款罪而窃取财物的，依照本法第二百六十四条的规定定罪从重处罚。

第二百五十三条之一　【侵犯公民个人信息罪】违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。
窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，依照第一款的规定处罚。
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。

　　第二百五十四条　【报复陷害罪】国家机关工作人员滥用职权、假公济私，对控告人、申诉人、批评人、举报人实行报复陷害的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。

　　第二百五十五条　【打击报复会计、统计人员罪】公司、企业、事业单位、机关、团体的领导人，对依法履行职责、抵制违反会计法、统计法行为的会计、统计人员实行打击报复，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第二百五十六条　【破坏选举罪】在选举各级人民代表大会代表和国家机关领导人员时，以暴力、威胁、欺骗、贿赂、伪造选举文件、虚报选举票数等手段破坏选举或者妨害选民和代表自由行使选举权和被选举权，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利。

　　第二百五十七条　【暴力干涉婚姻自由罪】以暴力干涉他人婚姻自由的，处二年以下有期徒刑或者拘役。
犯前款罪，致使被害人死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。
第一款罪，告诉的才处理。

　　第二百五十八条　【重婚罪】有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。

　　第二百五十九条　【破坏军婚罪；强奸罪】明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的，依照本法第二百三十六条的规定定罪处罚。

　　第二百六十条　【虐待罪】虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致使被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。
第一款罪，告诉的才处理，但被害人没有能力告诉，或者因受到强制、威吓无法告诉的除外。

第二百六十条之一　【虐待被监护、看护人罪】对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
有第一款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第二百六十一条　【遗弃罪】对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第二百六十二条　【拐骗儿童罪；组织残疾人、儿童乞讨罪；组织未成年人进行违反治安管理活动罪】拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离家庭或者监护人的，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第二百六十二条之一　以暴力、胁迫手段组织残疾人或者不满十四周岁的未成年人乞讨的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第二百六十二条之二　组织未成年人进行盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索等违反治安管理活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

 

第五章　侵犯财产罪

 

　　第二百六十三条　【抢劫罪】以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；中国刑事辩护网提供
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。

　　第二百六十四条　【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

　　第二百六十五条　【盗窃罪】以牟利为目的，盗接他人通信线路、复制他人电信码号或者明知是盗接、复制的电信设备、设施而使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。

　　第二百六十六条　【诈骗罪】诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。

　　第二百六十七条　【抢夺罪；抢劫罪】抢夺公私财物，数额较大的，或者多次抢夺的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
携带凶器抢夺的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。

　　第二百六十八条　【聚众哄抢罪】聚众哄抢公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，对首要分子和积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第二百六十九条　【抢劫罪】犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。

　　第二百七十条　【侵占罪】将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。
将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，依照前款的规定处罚。
本条罪，告诉的才处理。

　　第二百七十一条　【职务侵占罪；贪污罪】公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。

　　第二百七十二条　【挪用资金罪；挪用公款罪】公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大、超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役；挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十四条的规定定罪处罚。

　　第二百七十三条　【挪用特定款物罪】挪用用于救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物，情节严重，致使国家和人民群众利益遭受重大损害的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第二百七十四条　【敲诈勒索罪】敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。

　　第二百七十五条　【故意毁坏财物罪】故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第二百七十六条　【破坏生产经营罪；拒不支付劳动报酬罪】由于泄愤报复或者其他个人目的，毁坏机器设备、残害耕畜或者以其他方法破坏生产经营的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第二百七十六条之一　以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬或者有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，尚未造成严重后果，在提起公诉前支付劳动者的劳动报酬，并依法承担相应赔偿责任的，可以减轻或者免除处罚。

 

第六章　妨害社会管理秩序罪

 

第一节　扰乱公共秩序罪


第二百七十七条　【妨害公务罪】以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。

　　第二百七十八条　【煽动暴力抗拒法律实施罪】煽动群众暴力抗拒国家法律、行政法规实施的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第二百七十九条　【招摇撞骗罪】冒充国家机关工作人员招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
冒充人民警察招摇撞骗的，依照前款的规定从重处罚。

　　第二百八十条　【伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪；盗窃、抢夺、毁灭国家机关公文、证件、印章罪；伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪；伪造、变造、买卖身份证件罪】伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。
伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

第二百八十条之一　【使用虚假身份证件、盗用身份证件罪】在依照国家规定应当提供身份证明的活动中，使用伪造、变造的或者盗用他人的居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件，情节严重的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第二百八十一条　【非法生产、买卖警用装备罪】非法生产、买卖人民警察制式服装、车辆号牌等专用标志、警械，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第二百八十二条　【非法获取国家秘密罪；非法持有国家绝密、机密文件、资料、物品罪】以窃取、刺探、收买方法，非法获取国家秘密的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
非法持有属于国家绝密、机密的文件、资料或者其他物品，拒不说明来源与用途的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第二百八十三条　【非法生产、销售专用间谍器材、窃听、窃照专用器材罪】非法生产、销售专用间谍器材或者窃听、窃照专用器材的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第二百八十四条　【非法使用窃听、窃照专用器材罪；考试作弊罪】非法使用窃听、窃照专用器材，造成严重后果的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第二百八十四条之一　【组织考试作弊罪；非法出售、提供试题答案罪；代替考试罪】在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。
为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。
代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。

　　第二百八十五条　【非法侵入计算机信息系统罪；非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪；提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪】违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。

　　第二百八十六条　【破坏计算机信息系统罪；网络服务渎职罪】违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。
违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作，后果严重的，依照前款的规定处罚。
故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，依照第一款的规定处罚。
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第二百八十六条之一　【拒不履行信息网络安全管理义务罪】网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金：
（一）致使违法信息大量传播的；
（二）致使用户信息泄露，造成严重后果的；
（三）致使刑事案件证据灭失，情节严重的；
（四）有其他严重情节的。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第二百八十七条　【利用计算机实施犯罪的提示性规定】利用计算机实施金融诈骗、盗窃、贪污、挪用公款、窃取国家秘密或者其他犯罪的，依照本法有关规定定罪处罚。

　　第二百八十七条之一　【非法利用信息网络罪】利用信息网络实施下列行为之一，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金：
（一）设立用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组的；
（二）发布有关制作或者销售毒品、枪支、淫秽物品等违禁物品、管制物品或者其他违法犯罪信息的；
（三）为实施诈骗等违法犯罪活动发布信息的。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

第二百八十七条之二　【帮助信息网络犯罪活动罪】明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第二百八十八条　【扰乱无线电管理秩序罪】违反国家规定，擅自设置、使用无线电台（站），或者擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第二百八十九条　【对聚众“打砸抢”行为的处理规定】聚众“打砸抢”，致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。毁坏或者抢走公私财物的，除判令退赔外，对首要分子，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。

　　第二百九十条　【聚众扰乱社会秩序罪；聚众冲击国家机关罪、扰乱国家机关工作秩序罪；组织、资助非法聚焦罪】聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处五年以上十年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
多次组织、资助他人非法聚集，扰乱社会秩序，情节严重的，依照前款的规定处罚。

　　第二百九十一条　【聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪；投放虚假危险物质罪；编造、故意传播虚假恐怖信息罪】聚众扰乱车站、码头、民用航空站、商场、公园、影剧院、展览会、运动场或者其他公共场所秩序，聚众堵塞交通或者破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重的，对首要分子，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第二百九十一条之一　【第一款罪名；编造、故意传播虚假信息罪】投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、传染病病原体等物质，或者编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。
编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第二百九十二条　【聚众斗殴罪；故意伤害罪；故意杀人罪】聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。

　　第二百九十三条　【寻衅滋事罪】有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。

　　第二百九十四条　【组织、领导、参加黑社会性质组织罪；入境发展黑社会组织罪；包庇、纵容黑社会性质组织罪】组织、领导黑社会性质的组织的，处七年以上有期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。
境外的黑社会组织的人员到中华人民共和国境内发展组织成员的，处三年以上十年以下有期徒刑。
国家机关工作人员包庇黑社会性质的组织，或者纵容黑社会性质的组织进行违法犯罪活动的，处五年以下有期徒刑；情节严重的，处五年以上有期徒刑。
犯前三款罪又有其他犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。
黑社会性质的组织应当同时具备以下特征：
（一）形成较稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定；
（二）有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有一定的经济实力，以支持该组织的活动；
（三）以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众；
（四）通过实施违法犯罪活动，或者利用国家工作人员的包庇或者纵容，称霸一方，在一定区域或者行业内，形成非法控制或者重大影响，严重破坏经济、社会生活秩序。

　　第二百九十五条　【传授犯罪方法罪】传授犯罪方法的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第二百九十六条　【非法集会、游行示威罪】举行集会、游行、示威，未依照法律规定申请或者申请未获许可，或者未按照主管机关许可的起止时间、地点、路线进行，又拒不服从解散命令，严重破坏社会秩序的，对集会、游行、示威的负责人和直接责任人员，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

　　第二百九十七条　【非法携带武器、管制刀具、爆炸物参加集会、游行、示威罪】违反法律规定，携带武器、管制刀具或者爆炸物参加集会、游行、示威的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

　　第二百九十八条　【破坏集会、游行、示威罪】扰乱、冲击或者以其他方法破坏依法举行的集会、游行、示威，造成公共秩序混乱的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

　　第二百九十九条　【侮辱国旗、国徽、国歌罪】在公众场合故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗、国徽的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

        在公共场合，故意篡改中华人民共和国国歌歌词、曲谱，以歪曲、贬损方式奏唱国歌，或者以其他方式侮辱国歌，情节严重的，依照前款的规定处罚。

　　第三百条　【组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪；组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信致人重伤、死亡罪；强奸罪；诈骗罪】组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政法规实施的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处或者单处罚金。
组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信蒙骗他人，致人重伤、死亡的，依照前款的规定处罚。
犯第一款罪又有奸淫妇女、诈骗财物等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。

　　第三百零一条　【聚众淫乱罪；引诱未成年人聚众淫乱罪】聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
引诱未成年人参加聚众淫乱活动的，依照前款的规定从重处罚。

　　第三百零二条　【盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰罪】盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第三百零三条　【赌博罪；开设赌场罪】以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百零四条　【故意延误投递邮件罪】邮政工作人员严重不负责任，故意延误投递邮件，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处二年以下有期徒刑或者拘役。


第二节　妨害司法罪


第三百零五条　【伪证罪】在刑事诉讼中，证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或者隐匿罪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第三百零六条　【辩护人、诉讼代理人毁灭证据、伪造证据、妨害作证罪】在刑事诉讼中，辩护人、诉讼代理人毁灭、伪造证据，帮助当事人毁灭、伪造证据，威胁、引诱证人违背事实改变证言或者作伪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
辩护人、诉讼代理人提供、出示、引用的证人证言或者其他证据失实，不是有意伪造的，不属于伪造证据。

　　第三百零七条　【妨害作证罪；帮助毁灭、伪造证据罪】以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或者指使他人作伪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
帮助当事人毁灭、伪造证据，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
司法工作人员犯前两款罪的，从重处罚。中国刑事辩护网提供

　　第三百零七条之一　【虚假诉讼罪】以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
有第一款行为，非法占有他人财产或者逃避合法债务，又构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪从重处罚。
司法工作人员利用职权，与他人共同实施前三款行为的，从重处罚；同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪从重处罚。

　　第三百零八条　【打击报复证人罪；泄秘罪】对证人进行打击报复的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第三百零八条之一　【泄露不应公开的案件信息罪；故意泄露国家秘密罪；披露、报道不应公开的案件信息罪】司法工作人员、辩护人、诉讼代理人或者其他诉讼参与人，泄露依法不公开审理的案件中不应当公开的信息，造成信息公开传播或者其他严重后果的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
有前款行为，泄露国家秘密的，依照本法第三百九十八条的规定定罪处罚。
公开披露、报道第一款规定的案件信息，情节严重的，依照第一款的规定处罚。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第三百零九条　【扰乱法庭秩序罪】有下列扰乱法庭秩序情形之一的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金：
（一）聚众哄闹、冲击法庭的；
（二）殴打司法工作人员或者诉讼参与人的；
（三）侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人，不听法庭制止，严重扰乱法庭秩序的；
（四）有毁坏法庭设施，抢夺、损毁诉讼文书、证据等扰乱法庭秩序行为，情节严重的。

　　第三百一十条　【窝藏、包庇罪】明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
犯前款罪，事前通谋的，以共同犯罪论处。

　　第三百一十一条　【拒绝提供间谍犯罪、恐怖主义犯罪、极端主义犯罪证据罪】明知他人有间谍犯罪或者恐怖主义、极端主义犯罪行为，在司法机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第三百一十二条　【掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪】明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百一十三条　【拒不执行判决、裁定罪】对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百一十四条　【非法处置查封、扣押、冻结的财产罪】隐藏、转移、变卖、故意毁损已被司法机关查封、扣押、冻结的财产，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。

　　第三百一十五条　【破坏监管秩序罪】依法被关押的罪犯，有下列破坏监管秩序行为之一，情节严重的，处三年以下有期徒刑：
（一）殴打监管人员的；
（二）组织其他被监管人破坏监管秩序的；
（三）聚众闹事，扰乱正常监管秩序的；
（四）殴打、体罚或者指使他人殴打、体罚其他被监管人的。

　　第三百一十六条　【脱逃罪；劫夺被押解人员罪】依法被关押的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人脱逃的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
劫夺押解途中的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节严重的，处七年以上有期徒刑。

　　第三百一十七条　【组织越狱罪；暴动越狱罪；聚众持械劫狱罪】组织越狱的首要分子和积极参加的，处五年以上有期徒刑；其他参加的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
暴动越狱或者聚众持械劫狱的首要分子和积极参加的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节特别严重的，处死刑；其他参加的，处三年以上十年以下有期徒刑。


第三节　妨害国（边）境管理罪


第三百一十八条　【组织他人偷越国（边）境罪】组织他人偷越国（边）境的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
（一）组织他人偷越国（边）境集团的首要分子；
（二）多次组织他人偷越国（边）境或者组织他人偷越国（边）境人数众多的；
（三）造成被组织人重伤、死亡的；
（四）剥夺或者限制被组织人人身自由的；
（五）以暴力、威胁方法抗拒检查的；
（六）违法所得数额巨大的；
（七）有其他特别严重情节的。
犯前款罪，对被组织人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。

　　第三百一十九条　【骗取出境证件罪】以劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假，骗取护照、签证等出境证件，为组织他人偷越国（边）境使用的，处三年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百二十条　【提供伪造、变造的出入境证件罪；出售出入境证件罪】为他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件，或者出售护照、签证等出入境证件的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。

　　第三百二十一条　【运送他人偷越国（边）境罪】运送他人偷越国（边）境的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）多次实施运送行为或者运送人数众多的；
（二）所使用的船只、车辆等交通工具不具备必要的安全条件，足以造成严重后果的；
（三）违法所得数额巨大的；
（四）有其他特别严重情节的。
在运送他人偷越国（边）境中造成被运送人重伤、死亡，或者以暴力、威胁方法抗拒检查的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
犯前两款罪，对被运送人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。

　　第三百二十二条　【偷越国（边）境罪】违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百二十三条　【破坏界碑、界桩罪；破坏永久性测量标志罪】故意破坏国家边境的界碑、界桩或者永久性测量标志的，处三年以下有期徒刑或者拘役。


第四节　妨害文物管理罪


第三百二十四条　【故意损毁文物罪；故意损毁名胜古迹罪；过失损毁文物罪】故意损毁国家保护的珍贵文物或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
故意损毁国家保护的名胜古迹，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
过失损毁国家保护的珍贵文物或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百二十五条　【非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪】违反文物保护法规，将收藏的国家禁止出口的珍贵文物私自出售或者私自赠送给外国人的，处五年以下有期徒刑或者拘役，可以并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百二十六条　【倒卖文物罪】以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百二十七条　【非法出售、私赠文物藏品罪】违反文物保护法规，国有博物馆、图书馆等单位将国家保护的文物藏品出售或者私自送给非国有单位或者个人的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百二十八条　【盗掘古文化遗址、古墓葬罪；盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪】盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
（一）盗掘确定为全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬的；
（二）盗掘古文化遗址、古墓葬集团的首要分子；
（三）多次盗掘古文化遗址、古墓葬的；
（四）盗掘古文化遗址、古墓葬，并盗窃珍贵文物或者造成珍贵文物严重破坏的。
盗掘国家保护的具有科学价值的古人类化石和古脊椎动物化石的，依照前款的规定处罚。

　　第三百二十九条　【盗窃、抢夺国有档案罪；擅自出卖、转让国有档案罪】抢夺、窃取国家所有的档案的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
违反档案法的规定，擅自出卖、转让国家所有的档案，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
有前两款行为，同时又构成本法规定的其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。


第五节　危害公共卫生罪


第三百三十条　【妨害传染病防治罪】违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑：
（一）供水单位供应的饮用水不符合国家规定的卫生标准的；
（二）拒绝按照卫生防疫机构提出的卫生要求，对传染病病原体污染的污水、污物、粪便进行消毒处理的；
（三）准许或者纵容传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人从事国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使该传染病扩散的工作的；
（四）拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
甲类传染病的范围，依照《中华人民共和国传染病防治法》和国务院有关规定确定。

　　第三百三十一条　【传染病菌种、毒种扩散罪】从事实验、保藏、携带、运输传染病菌种、毒种的人员，违反国务院卫生行政部门的有关规定，造成传染病菌种、毒种扩散，后果严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第三百三十二条　【妨害国境卫生检疫罪】违反国境卫生检疫规定，引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百三十三条　【非法组织卖血罪；强迫卖血罪；故意伤害罪】非法组织他人出卖血液的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；以暴力、威胁方法强迫他人出卖血液的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
有前款行为，对他人造成伤害的，依照本法第二百三十四条的规定定罪处罚。

　　第三百三十四条　【非法采集、供应血液、制作、供应血液制品罪；采集、供应血液、制作、供应血液制品事故罪】非法采集、供应血液或者制作、供应血液制品，不符合国家规定的标准，足以危害人体健康的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对人体健康造成严重危害的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成特别严重后果的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
经国家主管部门批准采集、供应血液或者制作、供应血液制品的部门，不依照规定进行检测或者违背其他操作规定，造成危害他人身体健康后果的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百三十五条　【医疗事故罪】医务人员由于严重不负责任，造成就诊人死亡或者严重损害就诊人身体健康的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百三十六条　【非法行医罪；非法进行节育手术罪】未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
未取得医生执业资格的人擅自为他人进行节育复通手术、假节育手术、终止妊娠手术或者摘取宫内节育器，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。

　　第三百三十七条　【妨害动植物防疫、检疫罪】违反有关动植物防疫、检疫的国家规定，引起重大动植物疫情的，或者有引起重大动植物疫情危险，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。


第六节　破坏环境资源保护罪


第三百三十八条　【污染环境罪】违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百三十九条　【非法处置进口的固体废物罪；擅自进口固体废物罪；走私固体废物罪】违反国家规定，将境外的固体废物进境倾倒、堆放、处置的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者严重危害人体健康的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；后果特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
未经国务院有关主管部门许可，擅自进口固体废物用作原料，造成重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者严重危害人体健康的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；后果特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
以原料利用为名，进口不能用作原料的固体废物、液态废物和气态废物的，依照本法第一百五十二条第二款、第三款的规定定罪处罚。

　　第三百四十条　【非法捕捞水产品罪】违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

　　第三百四十一条　【非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪；非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

　　第三百四十二条　【非法占用农用地罪】违反土地管理法规，非法占用耕地、林地等农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地、林地等农用地大量毁坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

　　第三百四十三条　【非法采矿罪；破坏性采矿罪】违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
违反矿产资源法的规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成矿产资源严重破坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

　　第三百四十四条　【非法采伐、毁坏国家重点保护植物罪；非法收购、运输、加工、出售国家重点保护植物、国家重点保护植物制品罪罪】违反国家规定，非法采伐、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物的，或者非法收购、运输、加工、出售珍贵树木或者国家重点保护的其他植物及其制品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百四十五条　【盗伐林木罪；滥伐林木罪；非法收购、运输盗伐、滥伐的林木罪】盗伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
非法收购、运输明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
盗伐、滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。

　　第三百四十六条　【单位犯破坏环境资源保护罪的处罚规定】单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。


第七节　走私、贩卖、运输、制造毒品罪


第三百四十七条　【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙*五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙*十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙*不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。

　　第三百四十八条　【非法持有毒品罪】非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙*五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙*十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百四十九条　【包庇毒品犯罪分子罪；窝藏、转移、隐瞒毒品、毒赃罪】包庇走私、贩卖、运输、制造毒品的犯罪分子的，为犯罪分子窝藏、转移、隐瞒毒品或者犯罪所得的财物的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
缉毒人员或者其他国家机关工作人员掩护、包庇走私、贩卖、运输、制造毒品的犯罪分子的，依照前款的规定从重处罚。
犯前两款罪，事先通谋的，以走私、贩卖、运输、制造毒品罪的共犯论处。

　　第三百五十条　【非法生产、买卖、运输制毒物品、走私制毒物品罪】违反国家规定，非法生产、买卖、运输醋酸酐、乙醚、三氯甲烷或者其他用于制造毒品的原料、配剂，或者携带上述物品进出境，情节较重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
明知他人制造毒品而为其生产、买卖、运输前款规定的物品的，以制造毒品罪的共犯论处。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。

　　第三百五十一条　【非法种植毒品原植物罪】非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：
（一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的；
（二）经公安机关处理后又种植的；
（三）抗拒铲除的。
非法种植罂粟三千株以上或者其他毒品原植物数量大的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
非法种植罂粟或者其他毒品原植物，在收获前自动铲除的，可以免除处罚。

　　第三百五十二条　【非法买卖、运输、携带、持有毒品原植物种子、幼苗罪】非法买卖、运输、携带、持有未经灭活的罂粟等毒品原植物种子或者幼苗，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。

　　第三百五十三条　【引诱、教唆、欺骗他人吸毒罪；强迫他人吸毒罪】引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
强迫他人吸食、注射毒品的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
引诱、教唆、欺骗或者强迫未成年人吸食、注射毒品的，从重处罚。

　　第三百五十四条　【容留他人吸毒罪】容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

　　第三百五十五条　【非法提供麻醉药品、精神药品罪】依法从事生产、运输、管理、使用国家管制的麻醉药品、精神药品的人员，违反国家规定，向吸食、注射毒品的人提供国家规定管制的能够使人形成瘾癖的麻醉药品、精神药品的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。向走私、贩卖毒品的犯罪分子或者以牟利为目的，向吸食、注射毒品的人提供国家规定管制的能够使人形成瘾癖的麻醉药品、精神药品的，依照本法第三百四十七条的规定定罪处罚。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百五十六条　【毒品犯罪的再犯】因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。

　　第三百五十七条　【毒品的范围及毒品数量的计算原则】本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙*（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。


第八节　组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫罪


第三百五十八条　【组织卖淫罪；强迫卖淫罪；协助组织卖淫罪】组织、强迫他人卖淫的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
组织、强迫未成年人卖淫的，依照前款的规定从重处罚。
犯前两款罪，并有杀害、伤害、强奸、绑架等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。
为组织卖淫的人招募、运送人员或者有其他协助组织他人卖淫行为的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百五十九条　【引诱、容留、介绍卖淫罪；引诱幼女卖淫罪】引诱、容留、介绍他人卖淫的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
引诱不满十四周岁的幼女卖淫的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。

　　第三百六十条　【传播性病罪】明知自己患有梅毒、淋病等严重性病卖淫、嫖娼的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

　　第三百六十一条　【特定单位的人员组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫的处理规定】旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位的人员，利用本单位的条件，组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫的，依照本法第三百五十八条、第三百五十九条的规定定罪处罚。
前款所列单位的主要负责人，犯前款罪的，从重处罚。

　　第三百六十二条　【包庇罪】旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位的人员，在公安机关查处卖淫、嫖娼活动时，为违法犯罪分子通风报信，情节严重的，依照本法第三百一十条的规定定罪处罚。


第九节　制作、贩卖、传播淫秽物品罪


第三百六十三条　【制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪；为他人提供书号出版淫秽书刊罪】以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
为他人提供书号，出版淫秽书刊的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；明知他人用于出版淫秽书刊而提供书号的，依照前款的规定处罚。

　　第三百六十四条　【传播淫秽物品罪；组织播放淫秽音像制品罪】传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
组织播放淫秽的电影、录像等音像制品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
制作、复制淫秽的电影、录像等音像制品组织播放的，依照第二款的规定从重处罚。
向不满十八周岁的未成年人传播淫秽物品的，从重处罚。

　　第三百六十五条　【组织淫秽表演罪】组织进行淫秽表演的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　第三百六十六条　【单位犯本节规定之罪的处罚】单位犯本节第三百六十三条、第三百六十四条、第三百六十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该条的规定处罚。

　　第三百六十七条　【淫秽物品的范围】本法所称淫秽物品，是指具体描绘性行为或者露骨宣扬色情的诲淫性的书刊、影片、录像带、录音带、图片及其他淫秽物品。
有关人体生理、医学知识的科学著作不是淫秽物品。
包含有色情内容的有艺术价值的文学、艺术作品不视为淫秽物品。

 

第七章　危害国防利益罪

 

　　第三百六十八条　【阻碍军人执行职务罪；阻碍军事行动罪】以暴力、威胁方法阻碍军人依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
故意阻碍武装部队军事行动，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百六十九条　【破坏武器装备、军事设施、军事通信罪；过失损坏武器装备、军事设施、军事通信罪】破坏武器装备、军事设施、军事通信的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；破坏重要武器装备、军事设施、军事通信的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
过失犯前款罪，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。
战时犯前两款罪的，从重处罚。

　　第三百七十条　【故意提供不合格武器装备、军事设施罪；过失提供不合格武器装备、军事设施罪】明知是不合格的武器装备、军事设施而提供给武装部队的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
过失犯前款罪，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。
单位犯第一款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

　　第三百七十一条　【聚众冲击军事禁区罪；聚众扰乱军事管理区秩序罪】聚众冲击军事禁区，严重扰乱军事禁区秩序的，对首要分子，处五年以上十年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
聚众扰乱军事管理区秩序，情节严重，致使军事管理区工作无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

　　第三百七十二条　【冒充军人招摇撞骗罪】冒充军人招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第三百七十三条　【煽动军人逃离部队罪；雇用逃离部队军人罪】煽动军人逃离部队或者明知是逃离部队的军人而雇用，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　第三百七十四条　【接送不合格兵员罪】在征兵工作中徇私舞弊，接送不合格兵员，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第三百七十五条　【伪造、变造、买卖武装部队公文、证件、印章罪；盗窃、抢夺武装部队公文、证件、印章罪；非法生产、买卖武装部队制式服装罪；伪造、盗窃、买卖、非法提供、非法使用武装部队专用标志罪】伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺武装部队公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
非法生产、买卖武装部队制式服装，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金
单位犯第二款、第三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。

　　第三百七十六条　【战时拒绝、逃避征召、军事训练罪；战时拒绝、逃避服役罪】预备役人员战时拒绝、逃避征召或者军事训练，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
公民战时拒绝、逃避服役，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百七十七条　【战时故意提供虚假敌情罪】战时故意向武装部队提供虚假敌情，造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；造成特别严重后果的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第三百七十八条　【战时造谣扰乱军心罪】战时造谣惑众，扰乱军心的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第三百七十九条　【战时窝藏逃离部队军人罪】战时明知是逃离部队的军人而为其提供隐蔽处所、财物，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第三百八十条　【战时拒绝、故意延误军事订货罪】战时拒绝或者故意延误军事订货，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。

　　第三百八十一条　【战时拒绝军事征收、征用罪】战时拒绝军事征收、征用，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

 

第八章　贪污贿赂罪

 

　　第三百八十二条　【贪污罪】国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪。
受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有国有财物的，以贪污论。
与前两款所列人员勾结，伙同贪污的，以共犯论处。

　　第三百八十三条　【对犯贪污罪的处罚规定】对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
（一）贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
（二）贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
（三）贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。
犯第一款罪，有第三项规定情形被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。

　　第三百八十四条　【挪用公款罪】国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行非法活动的，或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，或者挪用公款数额较大、超过三个月未还的，是挪用公款罪，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
挪用用于救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物归个人使用的，从重处罚。

　　第三百八十五条　【受贿罪】国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。

　　第三百八十六条　【对犯受贿罪的处罚规定】对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。

　　第三百八十七条　【单位受贿罪】国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。
前款所列单位，在经济往来中，在帐外暗中收受各种名义的回扣、手续费的，以受贿论，依照前款的规定处罚。

　　第三百八十八条　【受贿罪；利用影响力受贿罪】国家工作人员利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托人财物或者收受请托人财物的，以受贿论处。

　　第三百八十八条之一　国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托人财物或者收受请托人财物，数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。

　　第三百八十九条　【行贿罪】为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物的，是行贿罪。
在经往来中，违反国家规定，给予国家工作人员以财物，数额较大的，或者违反国家规定，给予国家工作人员以各种名义的回扣、手续费的，以行贿论处。
因被勒索给予国家工作人员以财物，没有获得不正当利益的，不是行贿。

　　第三百九十条　【对犯行贿罪的处罚；关联行贿罪】对犯行贿罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；因行贿谋取不正当利益，情节严重的，或者使国家利益遭受重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，或者使国家利益遭受特别重大损失的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
行贿人在被追诉前主动交待行贿行为的，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，对侦破重大案件起关键作用的，或者有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。

　　第三百九十条之一　【对有影响力的人行贿罪】为谋取不正当利益，向国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，或者向离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人行贿的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，或者使国家利益遭受重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，或者使国家利益遭受特别重大损失的，处七年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

　　第三百九十一条　【对单位行贿罪】为谋取不正当利益，给予国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体以财物的，或者在经济往来中，违反国家规定，给予各种名义的回扣、手续费的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。

　　第三百九十二条　【介绍贿赂罪】向国家工作人员介绍贿赂，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
介绍贿赂人在被追诉前主动交待介绍贿赂行为的，可以减轻处罚或者免除处罚。

　　第三百九十三条　【单位行贿罪】单位为谋取不正当利益而行贿，或者违反国家规定，给予国家工作人员以回扣、手续费，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。因行贿取得的违法所得归个人所有的，依照本法第三百八十九条、第三百九十条的规定定罪处罚。

　　第三百九十四条　【贪污罪】国家工作人员在国内公务活动或者对外交往中接受礼物，依照国家规定应当交公而不交公，数额较大的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。

　　第三百九十五条　【巨额财产来源不明罪；隐瞒境外存款罪】国家工作人员的财产、支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令该国家工作人员说明来源，不能说明来源的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处五年以上十年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴。
国家工作人员在境外的存款，应当依照国家规定申报。数额较大、隐瞒不报的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节较轻的，由其所在单位或者上级主管机关酌情给予行政处分。

　　第三百九十六条　【私分国有资产罪；私分罚没财物罪】国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
司法机关、行政执法机关违反国家规定，将应当上缴国家的罚没财物，以单位名义集体私分给个人的，依照前款的规定处罚。

 

第九章　渎职罪

 

　　第三百九十七条　【滥用职权罪；玩忽职守罪】国家机关工作人员滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
国家机关工作人员徇私舞弊，犯前款罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。

　　第三百九十八条　【故意泄露国家秘密罪；过失泄露国家秘密罪】国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
非国家机关工作人员犯前款罪的，依照前款的规定酌情处罚。

　　第三百九十九条　【徇私枉法罪；民事、行政枉法裁判罪；执行判决、裁定失职罪；执行判决、裁定滥用职权罪；枉法仲裁罪】司法工作人员徇私枉法、徇情枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉、对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，或者在刑事审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑。
在民事、行政审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
在执行判决、裁定活动中，严重不负责任或者滥用职权，不依法采取诉讼保全措施、不履行法定执行职责，或者违法采取诉讼保全措施、强制执行措施，致使当事人或者其他人的利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致使当事人或者其他人的利益遭受特别重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑。
司法工作人员收受贿赂，有前三款行为的，同时又构成本法第三百八十五条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

　　第三百九十九条之一　依法承担仲裁职责的人员，在仲裁活动中故意违背事实和法律作枉法裁决，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百条　【私放在押人员罪；失职致使在押人员脱逃罪】司法工作人员私放在押的犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑。
司法工作人员由于严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯脱逃，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第四百零一条　【徇私舞弊减刑、假释、暂予监外执行罪】司法工作人员徇私舞弊，对不符合减刑、假释、暂予监外执行条件的罪犯，予以减刑、假释或者暂予监外执行的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百零二条　【徇私舞弊不移交刑事案件罪】行政执法人员徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百零三条　【滥用管理公司、证券职权罪】国家有关主管部门的国家机关工作人员，徇私舞弊，滥用职权，对不符合法律规定条件的公司设立、登记申请或者股票、债券发行、上市申请，予以批准或者登记，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
上级部门强令登记机关及其工作人员实施前款行为的，对其直接负责的主管人员，依照前款的规定处罚。

　　第四百零四条　【徇私舞弊不征、少征税款罪】税务机关的工作人员徇私舞弊，不征或者少征应征税款，致使国家税收遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百零五条　【徇私舞弊发售发票、抵扣税款、出口退税罪；违法提供出口退税证罪】税务机关的工作人员违反法律、行政法规的规定，在办理发售发票、抵扣税款、出口退税工作中，徇私舞弊，致使国家利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致使国家利益遭受特别重大损失的，处五年以上有期徒刑。
其他国家机关工作人员违反国家规定，在提供出口货物报关单、出口收汇核销单等出口退税凭证的工作中，徇私舞弊，致使国家利益遭受重大损失的，依照前款的规定处罚。

　　第四百零六条　【国家机关工作人员签订、履行合同失职被骗罪】国家机关工作人员在签订、履行合同过程中，因严重不负责任被诈骗，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；致使国家利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百零七条　【违法发放林木采代许可证罪】林业主管部门的工作人员违反森林法的规定，超过批准的年采伐限额发放林木采伐许可证或者违反规定滥发林木采伐许可证，情节严重，致使森林遭受严重破坏的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百零八条　【环境监管失职罪；食品监管渎职罪】负有环境保护监督管理职责的国家机关工作人员严重不负责任，导致发生重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者造成人身伤亡的严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百零八条之一　负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，导致发生重大食品安全事故或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处五年以上十年以下有期徒刑。
徇私舞弊犯前款罪的，从重处罚。中国刑事辩护网提供http://www.chnlawyer.net

　　第四百零九条　【传染病防治失职罪】从事传染病防治的政府卫生行政部门的工作人员严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百一十条　【非法批准征收、征用、占用土地罪；非法低价出让国有土地使用权罪】国家机关工作人员徇私舞弊，违反土地管理法规，滥用职权，非法批准征收、征用、占用土地，或者非法低价出让国有土地使用权，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；致使国家或者集体利益遭受特别重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百一十一条　【放纵走私罪】海关工作人员徇私舞弊，放纵走私，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百一十二条　【商检徇私舞弊罪；商检失职罪】国家商检部门、商检机构的工作人员徇私舞弊，伪造检验结果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处五年以上十年以下有期徒刑。
前款所列人员严重不负责任，对应当检验的物品不检验，或者延误检验出证、错误出证，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百一十三条　【动植物检疫徇私舞弊罪；动植物检疫失职罪】动植物检疫机关的检疫人员徇私舞弊，伪造检疫结果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处五年以上十年以下有期徒刑。
前款所列人员严重不负责任，对应当检疫的检疫物不检疫，或者延误检疫出证、错误出证，致使国家利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百一十四条　【放纵制售伪劣商品犯罪行为罪】对生产、销售伪劣商品犯罪行为负有追究责任的国家机关工作人员，徇私舞弊，不履行法律规定的追究职责，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百一十五条　【办理偷越国（边）境人员出入境证件罪；放行偷越国（边）境人员罪】负责办理护照、签证以及其他出入境证件的国家机关工作人员，对明知是企图偷越国（边）境的人员，予以办理出入境证件的，或者边防、海关等国家机关工作人员，对明知是偷越国（边）境的人员，予以放行的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百一十六条　【不解救被拐卖、绑架妇女、儿童罪；阻碍解救被拐卖、绑架妇女儿童罪】对被拐卖、绑架的妇女、儿童负有解救职责的国家机关工作人员，接到被拐卖、绑架的妇女、儿童及其家属的解救要求或者接到其他人的举报，而对被拐卖、绑架的妇女、儿童不进行解救，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
负有解救职责的国家机关工作人员利用职务阻碍解救的，处二年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处二年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百一十七条　【帮助犯罪分子逃避处罚罪】有查禁犯罪活动职责的国家机关工作人员，向犯罪分子通风报信、提供便利，帮助犯罪分子逃避处罚的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第四百一十八条　【招收公务员、学生徇私舞弊罪】国家机关工作人员在招收公务员、学生工作中徇私舞弊，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百一十九条　【失职造成珍贵文物损毁、流失罪】国家机关工作人员严重不负责任，造成珍贵文物损毁或者流失，后果严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。中国刑事辩护网提供

 

第十章　军人违反职责罪

 

　　第四百二十条　【军人违反职责罪的概念】军人违反职责，危害国家军事利益，依照法律应当受刑罚处罚的行为，是军人违反职责罪。

　　第四百二十一条　【战时违抗命令罪】战时违抗命令，对作战造成危害的，处三年以上十年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百二十二条　【隐瞒、谎报军情罪；拒传、假传军令罪】故意隐瞒、谎报军情或者拒传、假传军令，对作战造成危害的，处三年以上十年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百二十三条　【投降罪】在战场上贪生怕死，自动放下武器投降敌人的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
投降后为敌人效劳的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百二十四条　【战时临阵脱逃罪】战时临阵脱逃的，处三年以下有期徒刑；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百二十五条　【擅离、玩忽军事职守罪】指挥人员和值班、值勤人员擅离职守或者玩忽职守，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。
战时犯前款罪的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百二十六条　【阻碍执行军事职务罪】以暴力、威胁方法，阻碍指挥人员或者值班、值勤人员执行职务的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。战时从重处罚。

　　第四百二十七条　【指使部属违反职责罪】滥用职权，指使部属进行违反职责的活动，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。

　　第四百二十八条　【违令作战消极罪】指挥人员违抗命令，临阵畏缩，作战消极，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失或者有其他特别严重情节的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百二十九条　【拒不救援友邻部队罪】在战场上明知友邻部队处境危急请求救援，能救援而不救援，致使友邻部队遭受重大损失的，对指挥人员，处五年以下有期徒刑。

　　第四百三十条　【军人叛逃罪】在履行公务期间，擅离岗位，叛逃境外或者在境外叛逃，危害国家军事利益的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。
驾驶航空器、舰船叛逃的，或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百三十一条　【非法获取军事秘密罪；为境外窃取、刺探、收买、非法提供军事秘密罪】以窃取、刺探、收买方法，非法获取军事秘密的，处五年以下有期徒刑；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑。
为境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供军事秘密的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百三十二条　【故意泄露军事秘密罪；过失泄露军事秘密罪】违反保守国家秘密法规，故意或者过失泄露军事秘密，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
战时犯前款罪的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第四百三十三条　【战时造谣惑众罪】战时造谣惑众，动摇军心的，处三年以下有期徒刑；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。

　　第四百三十四条　【战时自伤罪】战时自伤身体，逃避军事义务的，处三年以下有期徒刑；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百三十五条　【逃离部队罪】违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
战时犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百三十六条　【武器装备肇事罪】违反武器装备使用规定，情节严重，因而发生责任事故，致人重伤、死亡或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百三十七条　【擅自改变武器装备编配用途罪】违反武器装备管理规定，擅自改变武器装备的编配用途，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。

　　第四百三十八条　【盗窃、抢夺武器装备、军用物资罪；盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物罪】盗窃、抢夺武器装备或者军用物资的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物的，依照本法第一百二十七条的规定处罚。

　　第四百三十九条　【非法出卖、转让武器装备罪】非法出卖、转让军队武器装备的，处三年以上十年以下有期徒刑；出卖、转让大量武器装备或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百四十条　【遗弃武器装备罪】违抗命令，遗弃武器装备的，处五年以下有期徒刑或者拘役；遗弃重要或者大量武器装备的，或者有其他严重情节的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百四十一条　【遗失武器装备罪】遗失武器装备，不及时报告或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

　　第四百四十二条　【擅自出卖、转让军队房地产罪】违反规定，擅自出卖、转让军队房地产，情节严重的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　第四百四十三条　【虐待部属罪】滥用职权，虐待部属，情节恶劣，致人重伤或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致人死亡的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百四十四条　【遗弃伤病军人罪】在战场上故意遗弃伤病军人，情节恶劣的，对直接责任人员，处五年以下有期徒刑。

　　第四百四十五条　【战时拒不救治伤病军人罪】战时在救护治疗职位上，有条件救治而拒不救治危重伤病军人的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成伤病军人重残、死亡或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑。

　　第四百四十六条　【战时残害居民、掠夺居民财物罪】战时在军事行动地区，残害无辜居民或者掠夺无辜居民财物的，处五年以下有期徒刑；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　第四百四十七条　【私放俘虏罪】私放俘虏的，处五年以下有期徒刑；私放重要俘虏、私放俘虏多人或者有其他严重情节的，处五年以上有期徒刑。

　　第四百四十八条　【虐待俘虏罪】虐待俘虏，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑。

　　第四百四十九条　【战时缓刑】在战时，对被判处三年以下有期徒刑没有现实危险宣告缓刑的犯罪军人，允许其戴罪立功，确有立功表现时，可以撤销原判刑罚，不以犯罪论处。

　　第四百五十条　【本章适用的主体范围】本章适用于中国人民解放军的现役军官、文职干部、士兵及具有军籍的学员和中国人民武装警察部队的现役警官、文职干部、士兵及具有军籍的学员以及执行军事任务的预备役人员和其他人员。

　　第四百五十一条　【战时的概念】本章所称战时，是指国家宣布进入战争状态、部队受领作战任务或者遭敌突然袭击时。
部队执行戒严任务或者处置突发性暴力事件时，以战时论。


附则

　　第四百五十二条　【生效日期】本法自1997年10月1日起施行。
列于本法附件一的全国人民代表大会常务委员会制定的条例、补充规定和决定，已纳入本法或者已不适用，自本法施行之日起，予以废止。
列于本法附件二的全国人民代表大会常务委员会制定的补充规定和决定予以保留，其中，有关行政处罚和行政措施的规定继续有效；有关刑事责任的规定已纳入本法，自本法施行之日起，适用本法规定。


附件一


全国人民代表大会常务委员会制定的下列条例、补充规定和决定，已纳入本法或者已不适用，自本法施行之日起，予以废止：
1．中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例
2．关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定
3．关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定
4．关于惩治走私罪的补充规定
5．关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定
6．关于惩治泄露国家秘密犯罪的补充规定
7．关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定
8．关于惩治侮辱中华人民共和国国旗国徽罪的决定
9．关于惩治盗掘古文化遗址古墓葬犯罪的补充规定
10．关于惩治劫持航空器犯罪分子的决定
11．关于惩治假冒注册商标犯罪的补充规定
12．关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定
13．关于惩治侵犯著作权的犯罪的决定
14．关于惩治违反公司法的犯罪的决定
15．关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改犯和劳教人员的决定


附件二


全国人民代表大会常务委员会制定的下列补充规定和决定予以保留，其中，有关行政处罚和行政措施的规定继续有效；有关刑事责任的规定已纳入本法，自本法施行之日起，适用本法规定：
1．关于禁毒的决定
2．关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定
3．关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定
4．关于严禁卖淫嫖娼的决定
5．关于惩治偷税、抗税犯罪的补充规定
6．关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定
7．关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定
8．关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定

## 围棋入门指南

刚开始学围棋难免有些迷茫，想入门的话，可以看围棋TV的入门视频，邱百瑞入门视频，教你下围棋入门篇，看完这些，你大概就熟悉围棋了。

了解规则过后，先不必急着下棋（毕竟棋力不高),所以可以尝试着看初级书籍，例如《围棋常型百例》，《按照格言行棋》等等。看完这些，行棋会有了一些方向。

重中之重的就是死活了，《从入门到10k死活》很适合初学者提高死活，每天做一些，死活必有大幅度提升。

手筋也是必不可少的，《李昌镐初级手筋》《育苗工程》都是基础性的手筋，而且易懂，适合初学者，而且易懂，适合初学者（如果想多看些深入的也是可以的，能看懂就好）

官子的话看些官子基本型对初学者而言就ok。想提高到10k的话，对局也是必不可少的，初学者可以和人机对弈下棋，下了若干盘后，如果能赢宝典人机的话，说明你已经有10k左右的实力了。

到10k过后，想继续提高，就是练死活了（10k左右的棋手应该比较容易死棋）。当然一些常见的定式也要会努力做死活提高计算力，接着再下棋，很快就能有所提高。

## 心理学学习指南
第一步，对于初学者来说，最好的是那种即有趣，又比较专业的书，在这里，首先推荐第一本书浙江人民出版社的《突破天性》一书，可以说，此书是我找到把整个人格框架写得非常通俗，又全面，并且可操作性非常强的一本书。

第二步，强烈推荐世界图书出版公司出版的《心理学考研重难点手册基础备考》。其实不是太建议新手刚上来就直接啃那些经典教材，比如说《普通心理学》，《发展心理学》之类的书。这些教材确实经典和重要，但是对于初学者来说的话，很容易被这些书给吓到的，所以咱不妨稍微取巧一点，直接看《基础备考》写得非常不错，而且文笔也幽默。

第三步，直接翻阅《心理学大辞典》。直接看《心理学大辞典》的目的是为了可以对整个心理学有一个很好的框架，并且看到哪些不明白的术语可以直接看。像此类《大辞典》有一个好处，就是有另一个目录是按照心理学的各个分支来排列的，然后，这个时候就可以开始浏览这个目录，以及那里的术语了。

第四步，建议看华东师范大学出版社，郭永玉主编的《人格研究》一书。人格心理学是属于心理学里面非常重点的一个分支，然而，市场上面大都数关于心理学方面的教材写得都很琐碎。只将一个个人格流派的理论给简单罗列了一下，这些理论流派之间的关系并没有写。《人格研究》一书，在导演和前言部分，把这些流派之间的关系写得很清晰，当时我看到的时候，让我高潮了好久。

接下来，你就可以选择你喜欢的方向了，心理学里面的方向大致可以分为两个大类，研究方向和心理咨询方向。如果你是对心理学研究方向感兴趣的话，那一定要把统计学给学好了、对的，你没有看错，心理研究到后面，需要用到非常多统计学方面的内容。在这里，隆重推荐这两本书：第一本，中国人民大学出版社的《心理统计学》，此书的翻译质量相当的好。第二本，还是中国人民出版社的《高级心理统计》，此书写得非常的干净利落，把每种统计方法的目的写得非常的好，以及这些统计方法的局限写得也非常的清楚。如果你是对心理咨询方向感兴趣的话，那强烈推荐一套丛书，化学工业出版社的《心理咨询与治疗100个关键点译丛》。这整套丛书可以说是基本把大都数的心理咨询技术给罗列到了，不至于让初学者一直困在某一种咨询技术里面。而且，这套丛书在刚开始的时候，就把每个咨询技术的局限性给罗列了进来。接下来，有了这些作为铺垫之后，可以看点心理学史方面的内容了,然后到一个自己感兴趣的细分支深入研究

## 包龙星口才指南

人生的终极目标是生存。

人生的次要目标是繁殖。人难逃一死，在大限来临前，必须传宗接代．

人的平均寿命只有28251天，最合理的行为模式就是找出最有效的生存繁殖方式，一直练习到成为本能反应为止。

武术需要反复练习，一旦内化之后，就能改善你的生存机会。求爱艺术也需要反复练习惯例与绝招，一旦内化之后，就能改善你的繁殖机会。

动态社交平衡是指自我保护与拉拢别人这两股动力的平衡状态。

最有利于S与R价值的时代背景，是古代的环境与部落社会的秩序，但那在几万年前早己消逝无踪。而今人们对于性爱的决策多半基于这套情感电路。

人们倾向与别人建立社交联盟(SocialAlignment),只要这个联盟对他们的生存繁殖机会有利。

初次接近异性时，男人承受的风险比女人大。在古时候是真有安全顾虑，所以男人至今仍然有接近焦虑

如果一个男人己经被其他女人预选，女性会认为他比较迷人。

因为人类所受的规范，每个人都有一套必须满足的需求层次，包括生理需求、安全需求、社交需求等等。我们情感上的天性就是要激励自己满足这些需求。

我们人生最重要的三个焦点领域：健康、财富与爱。任何一项有所缺憾都会造成其他二者出问题。

情感是判断价值、制造动机的脑中电路，其目的是让你生存并且繁衍基因。人们可能根据情感而行动，再逆向合理化(Backward-Rationalize)o因为女性有高度发达的情感电路，所以特别容易陷入这一点。

人们基于S与R价值寻求结盟与配对关系。

就演化而言，女性上床承受的风险比男性高得多。性爱对她们也是比较重大的投资。因此，女人具有用来衡量得失的情感电路。例如女人跟新情人上床之前会感受到比较强烈的焦虑。不要自找麻烦试图说服女人、跟她争辩、或用逻辑层面与她互动。

女人喜欢什么或说她喜欢什么，未必是她在情感（与性爱）方面有反应的东西。

如果女人一直态度冷淡，表示她刻意阻断你在她身上玩游戏。如果你没有展示足够的价值或她觉得不够安全，女人不会允许自己在你身边显露出感情脆弱的那一面。

扮孔雀是指利用引人侧目的服饰来放大你在现场获得的回应。试着至少穿戴一件够酷的东西， 以吸引注意。

女人的名誉通常对她非常重要，所以当她确信不会有社交后遗症的时候，比较容易纵情性爱。

所有女人都有被称作反荡妇防卫机制(ASD)的强力干扰机制。如果你的手法正确，就可以顺利升高而不会触动女人的ASD

女人通常不会为了升高而做出任何需要担当责任的事情一一她需要合理的推诿。把妹达人必须负起责任，主导情势并且勇敢地行动。

女人可能用一致性测试引发你的反应，然后用直觉判断你是否言行一致。她这么测试是为了试探你的底限，好让自己觉得有安全感。这是一种本能的行为，好让她能够比较准确地判断你到底是个怎样的人。

大多数女人把男人视为丰沛的资源，所以光吸引她是不够的一一必须让她投资在互动之中。

女人会寻求好玩与刺激一一并且避免冲突与别扭。

不要表现出郑重其事的样了，只要在脑中重复想“没问题”，直到你真心相信。无论发生什么事，没什么大不了。

身为具有价值的男人，就是要追逐梦想、有鲜明的个性、过着热情的生活。

十进制评价系统用来根据女人的外表予以评分，从6分到10分，差强人意的女孩是6分，超级名模是10分。

当你进行搭讪，让女人保持在重新认同与拒绝之间。要让她追逐小量的诱饵，像是猫咪追逐绳子。

不要问女人有没有男朋友，如果她提起了也不要显露出困扰的样子。此人可能根本就不存在。

游戏是在现场玩的，快出门吧。

MM菜鸟演习：每周出去练习四晚，每晚四小时。每小时搭讪三次。把结果贴在谜男方法讨论区（也要看别人的报告），网址：www.themysterymethod.com/forum

游戏就像打高尔夫或钓鱼，你必须享受过程、不抱期待，以便最后获得好结果。

每段性关系都有起点、中段与终点，起点称之为求爱

求爱有三个阶段；搭讪、中场游戏与结尾游戏

谜男方法先专注于吸引而非诱惑。道德上而言，谜男方法的信徒都是吸引者而非诱惑者。

每个女人心里都有一些天生的吸引力开关，被吸引不是人们有意识的选择，而是开关被触动之后，自动感受到的反应。

当女人看见你已经受到其他女人的认同，就会触动她的预选开关。

M3模型描述求爱的结构分成三阶段发生：吸引、建立舒适感与诱惑。开始诱惑女人之前必须先建立舒适感，她愿意跟你建立舒适感之前又必须先吸引她。

你在建立舒适感的时候，最重要的是，要让女人知道你是个有性欲的男人与潜在追求者，否则你可能困在友谊区

有时候，你还没有建立足够的舒适感就能上床的现象称为愚人的笨招

女人有一些随着岁月累积的策略，好让她们回避一直黏过来的男人，称作防护罩。即使她原本是个和善的人，有时还是会显得很贱(bitchy)，不过这不是她的本性。

M3模型的三大阶段可以各自拆解为三个小阶段：Al打开，A2女对男的兴趣，A3男对女的兴趣；CI对话，C2联系感，C3亲密感；SI前戏，S2最后一刻的抵抗，S3性交。

地点有三种：邂逅场地，建立舒适感场地与性爱场地。

场地变换（或换场）有三种：移动、护送与时间桥梁

搭讪发生在邂逅地点，包括Al、A2、A3与CI阶段，通常至少要移动一次，结尾是护送或时间桥梁。

下一个阶段称作中场游戏，发生在一个或好几个建立舒适感的地点，包括C2阶段，也可能发生几次护送与时间桥梁。当这个阶段结束，你跟她会在诱惑地点。而且跟她已经有一点亲密了（例如接吻)

最后阶段称作结尾游戏，开始是C3，但是很快转移到Sl（前戏）。通常会遭遇最后一刻的抵抗 （S2），这是正常的，然后就是性交(S3).如果你在建立足够舒适感之前发动前戏，会导致事后反悔

要发生好几次性交才能确保性关系，在此之前甚至之后，她都会一直测试你的一致性。

Al阶段始于你讲开场白的时候。

Al阶段结束于你到达社交上钩点的瞬间。这是整个组合都不在等着你离开，反而希望你留下。

邂逅地点是指充满目标可供把妹达人练习游戏的环境，也称作现场

女人经常用逼近来表示他们愿意被搭讪，但她们可能并未意识到自己会这么做。

搭讪与搭讪邀请都是值得投资的机会，但是老辣的把妹达人不用等待这些讯号也能一直打开组三秒法则是指，一进入现场后，必须在三秒之内着手打开一个组合。稍后发现另一个组合时，也必须在三秒内打开它。遵守这个法则就能得到较高的社交认证，会影响人们对你的反应。

谜男方法利用间接开场白，因为这样才不会显露意图，而且己通过现场测试，证实可以有效打开组合。其他如直接开场白也可能很有效。任何新点子都必须经过实验与现场测试。

不要企图装“酷”或“屈”，最好是随和友善一点。

每晚刚开始需要两、三次暖身搭讪是正常的。

不要喝酒。

试着搭讪有男人的组合，练习对他们玩游戏。女人都有被“男性领袖”吸引的开关。

女人有很多用来筛选男人的防护罩策略但是把妹达人可以表现缺乏兴趣同时展示价值，让女人撤掉防护罩。

谜男方法使用罐装材料，可以得到预期的反应。你应该创造自己的惯例库以便磨练技巧。自然地呈现资料，而肢体语言、脸部表情与声调，比内容本身还重要。

开场白必须跟现场状况具有关联性。

假性时间限制可以让把妹达人制造他正要离开的幻觉。这是打开组合的强力工具。

身体摇动就是利用肢体传达假性时间限制。

当你打开一个移动中的组合，绝对不能让他们认为你在追他们。

打开一个坐着的组合，讲出开场白的时候要跟他们一起坐下，利用假性时间限制，一面坐下一面继续讲话

在现场使用新材料可能感觉很笨拙而且矛盾。新材料必须经过好几天的现场练习才能自然化。

某些行为可能会造成负面社交认证，例如：靠墙站立、把饮料握在胸口、站在男性团体中、像掠食者一样漫游现场，用严肃的表情扫视全场“．一等等。

男：请问现在几点了？
女：喔，六点半·
男：谢谢·对了，你是哪里人？
如果你用新话题来取代先前用过而且暂停的话题，就透露出兴趣，反而强迫她提早决定要不要升
起防护罩，甚至用“我有男朋友了”来拒绝你。
在组合中使用多重对话脉络，就能制造强烈的熟悉感，好像大家已经很熟了。
你刚进入组合时，因为还没有展示太多价值，女人不会急着跟你产生互动。你必须能提供90 ％的
内容，否则就会当场挂掉。
随着时间推进，吸引力建立了，就可以用吸引力引诱女人投入史多。这时候你还是要主导互动，
继续刺激她。你必须口若悬河，这非常重要。
永远要有话题。调整到健谈模式，不只是辣妹，要练习跟每个人讲话。使用儿个不同的惯例，用
多重对话脉络的方式跳来跳去，不要直线性地一个接一个。
当你用三到五个对话脉络把目标的心思沾满，你会发现后勤补给似乎不成问题，你永远有话题可
以回去，否则太多尴尬的冷场或突然显得词穷无氵去维持气氛，可能会让你的组合迅速变调。

用讲故事搭讪的诀窍：故事越简短，越适合在加入组合的初期使用。用煽动与情绪化的方式描述。 讲故事时，男人比较在乎故事的真实性，女人在乎听故事引起的感官与情绪。所以，要把你的话加入这些要素。例如：
恶例：那家伙竟然抓我的屁股，你相信吗？我整个吓傻了·
好例：我突然发现一只强而有力的手在摸我，然后紧抓我的屁股·我转身，有个留一字胡的男人
对我猥亵地微笑，所有女人都在笑·我从来没有．一“这么惊讶一“．又丢脸过、
注意这个一小段故事如何表达惊讶又困窘的情绪，两者在故事中都很有效。把三、四个类似的片
断拼在一起，可以带领听者的情绪起伏。即使没有突显你人生中提升价值的拟真陈述，只要呈现技巧

锁定道具,当你正在忽视与否定目标时，她可能出乎意料地离开团体。为了避免这情形，你可以用“道具” 把她锁定，例如把你的围巾或帽子戴在她身上，或把你的照片交给她（秀照片惯例的时候）请她拿着。

遵守三秒法则。和自由发挥。

执行MM菜鸟演习至少一两个月，每小时打开三个组合，每晚四小时，每周四晚。

至少记住一个开场白、一个否定、一个假性时间限制，还要有个备用惯例，这样才有办法对组

练习表达方式，包括肢体语言、身体摇动、声调、舒适的态度跟坚强的框架。一直重复练习，让你的表现更加自然。

不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一样享受过程。

别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。

练习尽快把自己锁定在组合中。

练习多重对话脉络与切断话题。

每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。

帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。

每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投入实战。你总有一大会需要这些派上用场。

如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以免临时出糗。即使经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。

不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一1 5生过程。

别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。

练习尽快把自己锁定在组合中。

练习多重对话脉络与切断话题。

每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。

帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。

每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投入实战。你总有一天会需要这些派上用场。

如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以免临时出糗。即使经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。平时问“你有几个兄弟姐妹？”这时要说“我打赌你是家里的老么。”练习即兴对话，这样比较容易进入健谈状态，任何事都可以聊（小心不要展示低价值），好过什么都不说。只要你一直讲话，就能表达个性。

尽量利用每个组合来练习，尽量使用进挪升高与服从性测试。现阶段最需要练习的概念就是进挪升高（第七章有详细说明）。

放心大胆地索取电话号码当作练习。在你练习的初期，成功率可能不高，即使拿到号码也可能被放鸽子。总之，为了积累经验，电话还是打打看吧。

在A2阶段，你向组合展示高价值同时否定目标。她会以兴趣指标回应，这可以用来衡量你的进展。

某些兴趣指标要有一些基本的吸引力才会出现。女人对你的兴趣程度，或许愿意跟你一起坐，但不足以跟你一起离开现场。

最重要的兴趣指标是：你闭嘴的时候她会自己找话题、窃笑、触摸你、想要亲近你、跟你建立舒适感。

被动兴趣指标有时候是女人唯一释出的指标。所以把妹时利用服从性测试很重要。女人偶尔会发出假性℃丨以达到自己的目的，但是大多数时候人们并不会意识到自己正在发出兴趣指标。

还有无兴趣指标(IOD)，当一个女人发出无兴趣指标，代表她没兴趣也不愿意投资在互动中。

否定是没兴趣的一方才会说的无害叙述，其实就是一种无兴趣指标。

否定有三种；表示没兴趣并且解除团体武装的散弹枪否定，骄傲戏谑、用于调情的挑逗否定，以及诱导目标误认自己展示了低价值的狙击枪否定

任何能够展示较高的生存与繁殖价值的行为，都是展示高价值(DHV)相对地，也有展示低价值(DLV)

综合运用DHV与否定，把妹达人就能解除障眉的武装并且交上朋友，让自己可以掌握目标所属团体的社交认证。同时，否定让她渴望获得你的认同，她会以℃I回应，这就是A2阶段。

互相熟识的人讲话时，通常会使用多重对话脉络。而刚认识的人，就会用比较线形的方式讲完一个话题再接到下一个。使用多重对话脉络可以营造出你跟目标己经认识很久的假象，也可以保护自己免于陷入话题卡住的窘境。

某个话题对你无益的时候，放心切断它，换个新话题。即使切断你自己提出的话题，有时仍是必要的。“那你们是怎么认识的？”这个问题通常会出现在每个组合中，可以套出非常有用的情报。

讲故事应该要传达你的正面成就与个性，让听者体验好玩的故事、有趣的想法或情绪转折。故事不一定要惊人或夸张离奇，只要切身而且有趣就好。越简短越好。

有时你在A2阶段必须把自己锁定在组合里，最好是背部靠着什么东西，让女孩子背对整个空间而向你。

你故意忽视目标的时候要利用锁定道具绑住她，确呆她觉得无聊或分心时不会溜走。

抵押品就是你刚刚把到并且带在身边以建立社交认证、打开其他组合、制造嫉妒感、帮助她认识男人的女人。

在A3阶段，你要引诱女人去争取你的关爱。每当她投资在互动中，你就用兴趣指标奖赏她，重复此循环。

框架是指情境背景，通常是不言可喻的假设，赋予了内容与互动的意义。控制框架的人就能主导沟通。

如果你的框架够强，那么你做什么事都是对的。你可以用任何开场白、任何台词、任何随机应变的态度，而且都有效一一但是你必须前后一致。

现场会告诉你答案。专心投入现场，听从你的直觉。时间久了你就能标准化。

无论男女都会对你玩框架游戏，测试你的服从性。女人寻求强壮的伴侣，男人竞逐权力，通常都是下意识出于本能的行为。

人们会设计各式各样的圈套，看你是否会跳进去。别中计，你应该引诱他们跳进你的圈套。

别太钻牛角尖，以为每次社交互动都是你死我活的权力斗争。这样你会变成社交机器人，丧失与人自然互动的能力。放轻松点，享受过程。

如果你能先让别人跳进你的圈套，就算跳进别人的圈套也无妨。

看起来越像是圈套，别人越不可能跳进去。

有用的框架就是把自己塑造成互动之中最具价值的人。不是露骨地表达，而是用逗趣的方法透过假设来暗示。

使用罐装材料时，记住最重要的是内部游戏（InnerGame艽练习可以让你的内在框架变得一致，无论即兴互动或罐装材料都能得心应手。

你对于想要的女人类型要有标准。这会在你的框架中透过肢体语言与言论的很多隐晦征兆里表达出来。

表示标准的方法之一，就是问她问题来筛选她。慢慢调整一一不要让她认为这是触动她吸引力开关的花招（标准必须是真的）。

间歇性奖赏比连续奖赏更有效。刺激与奖赏目标时，利用IOD制造忽冷忽热、又推又拉的动力。

从最初的组合阶段到最后上床，有一套自然的进挪流程。没什么大不了的，没有什么“关键的一招”，只是维持你们相处时的最佳状态罢了。

时机精准的剥夺能够诱使她来追逐你。

几乎所有互动在某个时点都会来到服从性测试。你会被服从或抗拒呢？

用间歇性101奖赏“好”行为，用IOD惩罚“坏”行为，就能累积服从动能。把妹达人在上床之前都会持续进行服从性测试。

服从门槛是指她发现服从会比较有利的分隔点。

别称赞女人的容貌，根本连提都不要提。

引诱一上钩一收线一释放的隐喻是用来描述服从性测试、筛选、合格台词与其他A3层面的应用。

游戏是在舒适感阶段玩的。你必须发展广泛的对话和谐关系、舒适感与信任感、互动的真实感，以及联系感。

缺少A3阶段的要素与舒适感，就是你隔天打电话给女人却被放鸽子或推脱的王要理由。刚开始玩游戏时，大多数男人只会拿到假的或被唬咙的电话号码。

当你真心诚意地对待女人，就会制造信任，让她有安全感。别咄咄逼人、表现不悦或采取冲突态度。保持乐观，记住不管发生什么事都没啥大不了的。

冷冻就是故意使出IOD以制造别扭感（训练她避免坏行为的方法）。冷冻应该诚恳、不经意地表现。不能让她觉得你在故意惩罚她，要让她觉得因为她的行为让你略微缺乏兴趣，造成暂时失去关注或认同。

建立舒适感的地点通常是比较安静偏僻的地方，让你与目标（或许再加上丿L个朋友）可以进行长时间对话。

CI地点是邂逅地点内部的安静之处，C2地点是你护送她去或建立时间桥梁的地方，C2地点是在性爱地点内部。

健谈一点，经常练习对话技巧非常重要。

练习移动她一一带着你的目标从邂逅地点到Cl地点。

随和一点，不要问一堆问题，记住：不要寻求他人的注目、赞同或理解。（不要受外界影响。）

不要困在诡异、惊悚或愚蠢的话题。保持好玩、有趣与情绪张力。（提升价值）

讲话也是个有力的工具，当你进行求爱小07；19她的理性思考以免麻烦。你绝不希望她的反荡41 ％二) 妇防卫机制突然发作，把一切搞砸。

拥有共同点能够建立舒适与亲密感，帮助她想象未来跟你相处的状况。小心：表现出你在套她的话寻求共通点算是展示低价值。必须保留一些意外惊喜！

共谋感是你跟目标之间一种共有的框架，特征是内幕笑话、绰号与越来越强的联系感。在A3阶段的自然发展中，赞同是用来引诱她服从框架。

敏感面很迷人又能建立舒适感，不要想保护你的自尊，释放它，要自嘲才能够展现自信。

在你用冷冻惩罚女人之后，马上给她做个服从性测试，以便在她通过时奖赏她。

嫉妒是很强烈的动机，如果她感到嫉妒，通常也是发现她喜欢你的时候．当你最后选择了她，会带给她较多戏剧效果。

当我们进行身份认同，有时会制造距离感而非亲密感。但是使用背景植入惯例可以让她透过故事了解你的人生历程。这样能帮助她认同你，跟你感同身受。

想出你持续在做的事，追逐你的梦想。为了把她的现实植入你的身份，告诉她你如何演变成现状的故事，以及未来的计划。

女人通常要花4到10个小时建立舒适感才能准备好上床，这叫做七小时法则。

亲吻是建立舒适感的工具，借着练习就可以持续在打开组合20分钟之内孤立并且吻到女人。

C2地点就是任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感之场所。

从一个舒适感地点移到另一个称作换场，换场分成；护送与时间桥梁。

护送是指离开某个场地，并立刻前往另一场地的行为。

如果你要护送，先问她的电话号码。这样稍后如果护送不成功，才不会显得只是想问人家的号码。

时间桥梁是指改大在别的地方见面。只有在你无法执行护送她去吃饭然后上床的标准游戏计划时，才不得不使用这招。

练习正确的手法比要到电话号码重要多了。正确的手法才能要到有用的号码。

练习你的手法并累积大量电话号码很重要。若你有5到用个号码可以打，比较不会担心搞砸。没有任何号码对你特别重要，这才是正确的态度。

拿到电话号码之后，留下来哈拉个几分钟再离开。

养成检视手中电话号码并且勤打电话的习惯，纯聊天或邀请女人来参加你正在做的好玩活动。很多女人会在你CALL她们的时候放你鸽子，这没啥大不了的。继续磨练你的技巧，维持打电话的习惯。游戏是技巧（需要练习）与运气（听天由命）的结合，勤打电话就能人幅提升这两者。

如果你要得到号码却上不了床，以结构性方式练习约会很有帮助。为了练习，设计一个可以重复执行的约会计划。

把最有用的支援工具融入约会中。设计7小时的约会流程与场地变换，最后让她停留在你家。

C3地点是指性爱地点内的任何建立舒适感之地点，例如你家的客厅或按摩浴缸。

性爱地点的主要特征是隐秘，而且应该很接近C3地点，通常是你的卧室。

你一旦从C3移到Sl（前戏）阶段，就是越过了不归点。如果你太早这么做，尚未建立足够的舒适感，她会事后反悔

最后一刻的抵抗是女人在性爱之前感受到的恐惧，类似男人在接近女人之前的焦虑。你的职责是帮助她克服这个阶段。

如果你的游戏手法有破绽，最后一刻的抵抗通常会大幅增强。改善你的手法，也就降低了最后一刻的抵抗问题。

摧毁最后一刻的抵抗，有象征性抵抗、坚守正确手法、耐心冷冻等技巧可以运用。

Accomplishment Introduction成就介绍
由僚机向组合初次介绍把妹达人的方式，传达出他的名号以及他做过的丰功伟业。例如“这是谜 男，他曾经在尼加拉瀑布上空漂浮喔。”

AdvancedGroup Theory高级团体理论
在现场融合不同团体的技巧。

AFC (AverageFrustrated Chump)受挫的拙男
搞不清楚状况的男人，容易把女人供在高台上，让她们尽情践踏的好人。很难搞定他的目标。

ASD（Anti-Slut Defense）反荡妇防卫机制
女人脑中高度标准化的电路，一种用来避免被人视为荡妇、也避免感觉自己像个荡妇的干扰机制。

Approach Anxiety接近焦虑
男人即使有想跟高繁殖价值的女人交配的强烈欲望，仍然想要逃避她的冲动。

Approach Invitation接近邀请
女人暗示希望你靠近她身边的眼神接触或其他行为。

ArbitraryTarget任意的目标
纯粹为了练习而非出于肉欲去追求的目标。

Bait-Hook-ReeI-ReIease引诱一上钩一收线一释放
形容应用服从性测试、筛选、合格台词与其他A3阶段技巧的比喻。

Blurring敷衍
现场的女人经常给你无效的电话号码来敷衍你。

Body Rocking身体摇动
利用肢体动作暗示你即将离开组合。

Bounce护送
你跟女人一起转换场地。

Buyer's Remorse事后反悔
前戏之后，性交之前，女人觉得自己被逼迫或自己太急太冲动而突发的后悔。

Calibration标准化
社交直觉，亻昔着在现场花费的时间进行微调，让把妹达人在社交行为发生前得以预测。

Canned Material罐装材料
己经内化、随时可用在组合中的特定价值展示惯例，这样的惯例就是现成的把妹招数。

CatTheory猫绳理论
让“诱饵”保持在女人可及范围之外，持续用小量引诱她。必须让她中计追逐，就像猫咪追逐绳子。

Comfort-Building Location建立舒适感地点
你跟目标，或许再加上几个朋友，可以进行长时间对话的僻静之处。

Compliance Momentum服从动能
让目标跳进越来越大、越频繁的全套之过程。反义词是负面服从动能。

Compliance Testing服从性测试
区分她会不会照你测试的一连串要求而行动的分隔点。

Congruence Testing一致性测试
现场的女人有意或无意的筛选行为，用来分辨男人是否能够妥善供养并保护她跟子女。

Consistency Principle一贯性原则
跟你互动时，女人比较容易维持她己经习惯的行为跟框架。例如，女人在你缩手之前没有开口制止你触摸她，那么下次可能也不会。

Consprracy共谋
你跟目标之间共有的框架，特怔是私密笑话、绰号、越来越强的联系感。

Courtship求爱
展开性关系的过程一一“从邂逅到上床”。

cutting the Thread切断话题
结束对你的目的不再有用的话题，并引进一个新话题取代。

Decimal Rating scale十进位评价系统
纯粹根据外表评价女性目标的方式，6分代表还OK，10分代表超级名模。把妹达人绝对不碰6分以下的人。

DHV（Demonstration of Higher Value）展示高价值
任何传达出较高的生存与繁殖价值之行为。

DIN（Demonstration of Lower Value）展示低价值
任何传达出低落的生存与繁殖价值之行为。

Disarm解除防备
借着否定目标，在目标朋友的眼中暂时解除自己的威胁性。

Discretion谨。真
不吹嘘自己的性爱征服史。惟有确信不会有社交后遗症，女人才比较愿意从事性冒险。

Dynamic Social Homeostasis动态社交平衡
所有社交动物都追求在自我保护与社交结盟之间取得的完美平衡状态。

Emotional Stimulation情感刺激
让女人因为某件事“感觉对了”而回应你，即使不一定有道理。反义词是“理性对话”。

End-Game结尾游戏
求爱的第三个也是最后一个阶段。

Engine of Survival生存动机
大自然长期建立的必要前提，世上所有生存演化的物种都必须繁殖。

ExternalInterrupt外来干扰
组合的内部动力突然改变，通常是因为某人出现。

FalseDisqualifier假性失格台词
对目标有解除武装效果的台词，同时展示自信、乐趣、别无企图跟睥睨的态度。

False Tune Constraint假性时间限制
在目标心中细心酝酿的幻觉，仿佛你马上要离开了。

Fool'sMate愚人的笨招
先诱惑冉说的战术，通常只对喝醉或特别花痴的女人有效。若女方的社交经验越丰富，成功机率越低。

Fool's Mate Fantasy愚人笨招的幻想
诱惑者指望认识女人然后带她去厕所之类的地方打炮，算是愚人笨招的一部分，不是正确的游戏。

Frame框架
你讲话之中的潜在意义、周边情境、暗示、没有明讲的假设。框架赋予了内容的意义。

Frame Games框架游戏
人们表达自我假设的各种行为怔兆与蛛丝马迹。

Freeze-Out冷冻
故意使用无兴趣指标制造别扭感，这是训练女人不要做出坏行为的方法。

Friend朋友
花时间吸引并熟悉女人之后，却害怕表达自己爱慕之意的男人。

Friendship Zone友谊区
当女人太习惯男人非情欲的建立舒适感行为，宁可跟他保持现状。如果她说：“我们还是当朋友就 好． ． ．一”你就是困在友谊区了。

Gaming Locations游戏地点
求爱过程中你跟你的目标可能去的所有地方。

Great Collapse大崩盘
失控螺旋所造成的疾病、贫穷、孤寂。

Groundmg背景植入
提供目标造就你目前状况的背景故事，让她可以更认同你。

Group Theory团体理论
把社交力学与M3模型应用在公共场所的三教九流人士。

congruence矛盾
你说的内容跟说的方式不搭调的现象。

IOD（Indicator of Disinterest）无兴趣指标
大多数是非口语迹象，表示这女人不被你吸引。

101 ()n山cator of Interest）兴趣指标
大多数是非口语迹象，表示女人被你吸引了。这类指标可能是“被动”（她没做的事）、“主动”（她 做的事）或甚至“假性”的。

Inner Game内部游戏
你的框架的内在力量。

Internalization内化
练习谜男方法的各种技巧，直到变成反射动作的过程。

Investment投资
女人跟你牵涉多深的程度，投资可以分成财务、时间、情感、心力等方面。

Kino进挪
任何形式的肢体接触，“动觉”(kinesthetic)的简称。

KIIIO Escalation进挪升回
越来越亲密的肢体接触。

KmoPmging进挪回响
两个人从相互斗嘴，升高到轻微戏谑的推挤，显示双方吸引力越来越强的现象。

LMR（Last-Minute Resistance）最后一刻的抵抗
女人即将跟男人初次上床之前发生的抵抗行为，是她的最后一道防线。

LMR Threshold，LMR门槛
女人要不要跟你嘿咻的分界线，每次的状况都不同。

Leader of Men雄性领袖
当女人看见一个男人领导其他男人而被触动的吸引力开关。

Lock-m prop锁定道具
交给目标的具体物品（例如帽子或围巾).用来让她比较难以离开组合。

M3 Model，M3模型
谜男方法的一部分，描述男女从邂逅到发生性关系的求爱过程。

Martial Arts武术
自卫的艺术，有助于生存。

Meeting Location邂逅地点
任何比较有机会认识女人的场所。可供游戏的女人数量多寡，会造成这个地点“充满目标”rich)或“缺乏目标" (targetpoor)o

Merge Backward逆向融合
打开先前的组合，把你现在的组合触入其中。

Merge Forward顺向融合
打开新组合，把你现在的组合駐入其中。

Mid-Game中场游戏
求爱的中间阶段。

Move移动
在目前的场地内部把女人带到不同的区域。

Moxie勇气
有创意的勇气，让求爱艺术家永远能够主导互动。

Multiple Conversational Threads多重对话脉络
像老朋友一样以非线性方式交谈。连跟新朋友也这么做，就能制造你们已经是老朋友的错觉。

Naturalization Phase自然化阶段
让背诵的惯例能自然表现出来所需的一段练习时间。

Neg否定
轻微但负面的表示，用来让目标解除心防、质疑自己的价值，相对地增加你的价值。

Nice Guy好好先生
又称“好人”，在产生吸引力之前就寻求舒适感的男人。

Multiple Conversational Threads多重对话脉络
像老朋友一样以非线性方式交谈。连跟新朋友也这么做，就能制造你们已经是老朋友的错觉。

Naturalization Phase自然化阶段
让背诵的惯例能自然表现出来所需的一段练习时间。

Obstacle障碍
你的目标身边的亲友。

Opener开场白
用来吸引团体注意、让他们接纳你在现场的简短故事或叙述。开场白可以是“直接”的，例如告诉目标她很漂亮（不予建议）；或“间接”的，让目标不知道你对她有兴趣（建议这么做）。

Orbiter卫星
假装是美女的朋友，其实心里想要上她的好好先生。

pawn抵押
为了增加成功率，先行搞定以便带到下个组合去的女人。通常可用来解除防护罩。

Peacockmg扮孔雀
在现场穿戴夸张的服饰向女人宣扬你的生存能力，表示你不怕社会压力，以便展示高价值。

Pecking啄米
每次目标说了什么话就往前倾的动作。千万别这么做！

Pickup搭讪
求爱的第一个阶段。

Plausible Deniability合理的推诿
让女人觉得任何可能发生的事都是“你的”责任，不是她的，所以“不是她的错，》

Player-Trap玩家陷阱
共有三种：（1）无法把互相吸引合理化：（2）无视舒适感：（3）女方事后反悔。

Preselection预选
当女人看见你已经获得其他女人认同，而被触动的吸引力开关。

Protection Shield防护罩
随着时间积累的呆护策略，让女人可以免于常被男人搭讪。

Proximity逼近
肢体上的接近，通常是兴趣指标。

Rationahzaüon合理化
女人用来正当化自己行为的心理过程，无论是毫无愧疚地欺骗男友或出门“只是去跳舞”，其实是她们的情感电路促亻吏她们寻求繁殖机会。

Replication繁殖
把一个人的基因传递到了女身上。

Routine stack惯例库
在现场使用的一连串籮装材料、一个开场白、几个惯例、一些绝招之类的。

Seducers诱惑者
缺乏经验，只想在吸引到女人之前就跟她上床的男人。

Seven-Hour Rule七小时法则
女人准备好接受诱惑之前累计所需的建立舒适感时间，平均长度为七小时。

SexLocation性爱地点
把妹达人与目标发生性行为与其他亲密接触的地方，通常是自家卧室或饭店房间。

Social Alignments社交联盟
人们为了提升自己生存与繁殖机会而建立的友谊与其他关系。

Social Hook point社交上钩点
把妹达人展示出足够价值之后变成组合成员的门槛。

Social proof社交认证
显示别人对你的评价很高，反过来说，你也可能有负面社交认证。

Social Robot社交机器人
安人准备好接受诱惑之前累计所需的建立曾间，平均长度为七小时。

SexLocation性爱地点
把妹达人与目标发生性行为与其他亲密接触的地方，通常是自家卧室或饭店房间。

social Alignments社交联盟
人们为了提升自己生存与繁殖机会而建立的友谊与其他关系。

Social Hook point社交上钩点
把妹达人展示出足够价值之后变成组合成员的门槛。

social proof社交认证
显示别人对你的评价很高，反过来说，你也可能有负而社交认证。

Social Robot社交机器人
缺乏与别人自然互动之能力的人。

SolidGame正确的游戏
遵守谜男方法建议的步骤而把到目标。反义词是愚人的笨招。

Spiraling螺旋
至少一个焦点领域被忽略太久而导致的失控连锁反应。

SOI（Statenent ofInterest）兴趣声明
明确的口头声明，显示你对目标的兴趣越来越强。

Sticking Points破绽
求爱艺术家的游戏手法中，可能造成麻烦的部分。

Subtext弦外之音
借由间接方式暗示的事情。

Survival生存
活着，死亡的反义词。

Three-Second Rule三耖法则
若无外力干扰（例如有女服务生在场），求爱艺术家必须在发现女人的三秒内着手打开她的组合。 此外，他也应该在进入现场三秒内挤进组合里。

Time Bridge时间桥梁
交换联络方式，以便在稍后的时间与不同地点继续追求目标。

Token Resistance象征性抵抗
暂时停止升高肢体接触，这是女人天生的情绪反应，以免感觉像个荡妇。

Try-Hard刻意
投资了太多明显可见的努力去展示自我价值。

VenusianArts求爱艺术
跟刚认识的女人搭讪并且成功展开亲密关系的技巧，有助于繁殖，奉行者称之为求爱艺术家。

VitalAreasofFocus重要的焦点领域
，有助于繁殖，奉行者称之为求爱艺术家。健康、財富与爱情这三件事必须满足，才能实现一个人的人生目标，确保生存与繁殖。

Waypoint转折点
通常在进入组合三到五分钟后，你问“那你们是怎么认识的？”的那一刻。也用来形容游戏中的开场或孤立等关键点，对任何成功上床的组合都是不可或缺的。

Wing僚机
把妹达人的同伴，其主要任务是帮助他顺利把到目标。
## 职位分析
武汉冷冬咚科技有限公司
php开发工程师 6-8K
武汉3-5年学历不限
任职要求：
1、能独立完成简单前端工作，熟悉layui、bootstrap、jquery、html、css
2、熟悉MYSQL、Redis、Nginx、Apache、Composer
3、熟悉主流的PHP框架TP5，YII，CI，laravel
4、熟悉nginx和apache，熟悉第三方sdk接入，熟悉API接口开发规范
5、有多线程或多进程经验，能独立完成自动化脚本优先
6、熟悉面向对象以及面向过程写法，遵循编码规范

上海友竞网络科技有限公司
PHP 6-10K
武汉3-5年学历不限
职位描述
招php高级程序员
7000-15000元/月
人数:招2人
经验:3-5年工作经验
学历:不限学历
地点:洪山街道附近小区
福利待遇
周末双休
职位要求
1、根据项目要求策划和组建项目团队；2、负责项目管理，带领团队按照公司项目管理过程，及时提交成果，并最终完成项目目标。3、控制项目需求和各类重大风险，保证项目能按合同要求成功实施；4.培养团结项目组成员，在技术、业务等方面进行指导；5、应用和总结技术成果，逐步提升项目实施效率；6、严格按照公司软件过程和管理要求实施项目；7、与客户进行良好而有效的沟通，引导客户期望；岗位要求:1.具有3年以上web系统开发经验、具备较强的系统分析能力；6.有较强技术创新能力、独立工作能力和团队协作精神；7.对大型互联网网站架构有实际的设计经验和做过有关电力系统的优先考虑。 公司网站lol.lolpl.com 觉得能参与这个项目就行

武汉巍游科技有限公司
PHP 8-12K
武汉1-3年大专
职位描述
1、使用PHP语言开发游戏/app服务端系统，后台管理系统；
2、参与产品服务端的框架、模块设计、文档编写；
3、开发产品各类开放接口，并对其进行调试、维护和升级；
4、负责数据处理、分析及其数据平台的搭建；
5、与其他部门合作，开发游戏的相关功能。
任职要求:
1、大专及以上学历，2-3年PHP开发经验以上；
2、熟悉使用各种开源系统建站及二次开发；
3、熟练操作Linux服务器，熟悉PHP开发工作，熟练掌握LNMP，并具备良好的编程风格；
4、熟悉PHP实现和原理，熟悉一种主流开发框架；
5、熟悉MYSQL，具备MYSQL优化经验；
6、熟悉Memcache、Redis 等常用NoSQL解决方案；
7、熟悉Laravel，ThinkPHP，CI等常用框架。熟悉Phalcon框架优先；
8、熟悉常用第三方平台（微信，支付宝等）；
9、熟悉常用协议（HTTP，HTTPS，FTP，SSH），对WebSocket有一定研究；
10、有php服务端开发经验，有分布式、集群、高并发、高负载、高可用系统或大型网站开发经验优先；
11、参与过游戏或直播相关项目经验者优先。

湖北互鼎悦盈网络技术有限公司
php开发工程师 5-7K
武汉1-3年学历不限
职位描述
岗位职责：
1、从事公司相关软件研发工作；
2、进行软件详细设计，代码编写，等；
3、进行软件代码的维护和改进工作；
4、完成部门领导安排的其它研发相关工作；
任职资格：
1、熟悉PHP面向对象的设计方法，熟练使用PHP常用MVC框架；
2、具有良好的代码编写能力和良好的代码编程习惯，具备快速解决问题的能力；
3、精通PHP+MYSQL编程，熟练掌握mysql 有vue.js开发经验尤佳
4、掌握HTML，Javascrīpt/Ajax，CSS等Web页面技术 ；
5、熟悉主流开发框架及设计模式，对php框架(thinkphp )有一定的了解；
工作时间：
上午8:30—12:00 下午13:30—6:00，单休，节假日带薪休假。
交通咨询：
地铁一号线：古田二路地铁站C出口 乘坐311、589路公交车至古田二路长风路
地铁七号线：园博园站C出口 乘坐792路公交车至古田二路长风路
公交路线（古田二路长风路）

武汉九二五游网络科技有限公司
php程序员 9-12K
武汉1-3年本科
职位描述
任职资格：
熟悉mysql闭包，联表，索引，储存过程，触发器
熟悉mvc，mvvm架构
熟悉对接第三方sdk包含接口加密，支付，推流播流，即时通讯，消息队列，广播
熟悉cms自定义模型逻辑和架构
熟悉nginx反向代理，负载逻辑。
熟悉sql注入，xss，xxe，0day的形成与防御
熟悉php模板引擎，cli和cgi模式 以及自动化工具制作
了解单元测试，工程语言，docker，

武汉象扑网络科技有限公司
PHP工程师 15-30K
武汉1-3年本科
职位描述
岗位职责：
1 根据规划制定程序结构、数据库设计、编写程序。
2 根据项目具体进展与前端、设计协调。
3 负责软件功能的维护、优化和重构。
任职要求：
1 精通PHP+MySQL+Apache进行WEB开发，一年以上php项目开发和管理经验。
2 熟悉Laravel框架，能够独立开发功能性程序，熟练使用MySQL数据库，具有良好的数据库操作和维护经验；
3 较强的分析和解决问题的能力，有良好的编程习惯，机构清晰，命名规范，逻辑性强。
4 能够独立完成开发任务，同时具备良好的团队合作能力。
5 本科及以上学历，计算机相关专业优先。
福利待遇：
1 除基本薪资之外，每天额外15元中餐补贴，若加班额外15元晚餐补贴。
2 每月100元交通补贴。
3 缴纳五险一金。
4 10天年假，绩效工资，项目奖金，年终奖。
5 每半年一次调薪机会。

武汉弘谷互娱科技有限公司
PHP研发工程师 10-15K
武汉3-5年大专
php研发工程师
1、计算机、数学相关专业，大专以上学历；
2、5年以上的PHP项目开发工作经验;
3、精通PHP、深入理解MVC模式，精通OOP开发，熟练运用常用设计模式开发;
4. 有laravel开发经验优先;
5、熟悉mysql数据库设计，熟悉sql调优;
6、熟悉redis/memcache等nosql技术，熟悉模板引擎、消息中间件、数据库中间件的原理;
7、有过电商、直播开发经验优先;

武汉胡桃科技有限公司
PHP开发工程师 8-12K
武汉经验不限本科
岗位职责：
1.负责接口开发和接口文档的编写。
2.负责管理后台和代理后台的功能实现和性能优化及功能迭代。
岗位要求：
1.本科学历以上，计算机等相关专业 ；
2.熟练使用php，有面向对象编程经验，熟悉常用设计模式;
3.熟悉laravel,Yii,thinkphp等常用框架;
4.熟悉Mysql数据库和常用优化手段，熟悉redis等缓存工具;
5.熟悉Linux系统和nginx服务器。

武汉鑫之辰科技有限公司
PHP 10-15K
武汉3-5年本科
职位描述
签名系统开发，项目合伙人
寻找愿意出国的伙伴合作赚钱

武汉乐谷在线科技有限公司
PHP 6-12K
武汉经验不限大专
职位描述
1.热爱游戏，有意愿用代码创造游戏世界。2.了解PHP、mysql、linux。3.有较强学习能力和意愿。

武汉曦晨互娱网络科技有限公司
PHP 7-8K
武汉5-10年初中及以下
岗位要求：
1、较强的逻辑思维及自学能力，较强的分析和解决问题的能力
2、熟练使用PHP语言和开发技巧，精通thinkphp框架开发框架优先
3、熟练掌握mysql等数据库应用、熟悉基本的sql语句，能优化表、优化sql语句，能为慢查询建立相关索引
5、有linux 操作经验者优先
6、熟悉Java，HTML，Jquery，AJAX等页面技术；
7、大专以上学历，计算机相关专业毕业，一年以上工作经验
职位描述：
1、负责公司网站开发升级工作
2、负责MySQL数据库维护，优化工作

武汉领游科技有限公司
PHP开发工程师 10-14K
武汉1-3年本科
职位描述
职位描述;
1、参与产品初期的需求定义；
2、根据需求快速完成开发方案设计；
3、高效完成功能开发；
4、功能自测、代码定期自查、框架及系统完善；
5、参与日常的功能快速迭代
任职资格：
1、精通Linux，熟悉Apache/Nginx、MySQL等软件的编译安装和优化；
2、熟练掌握MySQL和常见NoSQL数据库，熟悉常用前后端缓存技术，有丰富的数据库优化经验，较强的后端架构能力；
3、熟练掌握TP或laravel等php框架，了解并熟悉其底层原理，有在框架基础上进行二次开发或对框架进行优化的经验；
4、熟练HTML、CSS、Javascript、Jquery、H5等前端技术；
5、熟练使用Git、Svn命令及相关工具；
6、对高负载、大访问量情况下的LNMP架构经验者优先。


武汉华通数码有限公司
PHP软件开发工程师 8-9K
武汉经验不限学历不限
岗位职责：
（1）按照项目迭代计划，快速提交高质量代码，完成开发任务。
（2）参与项目的每一个决策并提出解决方案。
岗位要求：
1、大专及以上学历，计算机相关专业毕业，3年以上工作经验。
2、精通php，熟悉AJAX、JSON、XML等后端交互技术。
3、能根据需求，进行项目逻辑分析、功能分析及研究，独立完成开发工作，包括对系统进行架构,数据库调整及功能模块制作。
4、熟悉封装安卓app优先。

上海黑桃互动网络科技有限公司武汉分公司
PHP开发工程师 13-26K
武汉3-5年本科
职位描述:
1.对游戏运营平台的前台系统和后台系统进行维护和新功能开发;
2.对游戏研发后台进行维护和开发;
3.对游戏和平台的数据进行收集和分析;
职位技能要求:
1.熟练掌握PHP编程技能;
2.至少熟悉一种PHP框架,熟悉CI框架更佳;
3.熟练使用mysql和sql查询;
4.具备数据收集和分析的能力,会shell脚本分析数据尤佳;
5.具备良好的编码习惯;写程序没有注释的不欢迎.
加分项
1.积极主动，主动推动项目进展，能领导项目的更佳；
2.能够快速了解业务，并能解决业务的问题更佳；
3.业务上要有根据业务情况，建模、架构的能力。
线上面试、线上入职、线上办公、什么时间回公司集中办公根据国家政策再定。


武汉青橙互娱网络科技有限公司
PHP开发工程师 8-15K
武汉3-5年大专
岗位职责：
1.参与公司网站设计、开发和测试等工作，根据产品部门的需求实现网站功能的开发；
2.根据产品需求、系统需求，完成项目分析、设计、开发、部署与优化；
3.按照计划的时间和质量要求，对网站系统功能进行修改和升级；
4.增强产品性能，不断完善网站功能，保证产品的运行效率；
5.维护产品相关模块的日常运行，确保各个功能稳定高效运转。
任职要求：
1.熟练掌握相关Web技术，具有ajax、javascript、jquery、HTML、CSS3、xml、json等网页技术；
2.熟练使用MySQL、MsSql等数据库，能对需求进行分析，并设计良好的数据库结构；
3.具备良好的代码编程习惯及较强的文档编写能力，良好沟通能力。
4.至少熟悉一门php框架，对MVC架构有一定认识。
5.可独立完成开发工作，有成功案例及自主开发思路者优先。

时与光智能科技（武汉）有限责任公司
PHP开发工程师 10-15K·13薪
武汉3-5年大专
职位描述
1、精通PHP编程，3年以上Web开发经验,至少熟练使用过一种PHP主流开发框架如：Laravel5等；
2、熟悉MySql数据库和各种WEB缓存技术如Redis；
3、掌握基础的HTML、JS、CSS等前端技术；
4、具备良好的编程习惯，熟练掌握OOP编程和常见设计模式；
5、具备团队开发经验，熟练掌握Git等常见工具的使用；
6、责任心强，思维活跃，个性开朗，具备较强的学习能力并且能承受一定程度的工作压力。
岗位要求:
1、具备3年以上web前端开发工作经验，熟悉微信公众号/小程序平台各种操作，有实际的针对微信接口编程经验；
2、熟悉HTML5/Css3/Javascript/Json等前端技术，能与前端开发人员一起编写API互交程序；
3、具备良好的分析解决问题能力，能独立承担复杂系统开发工作；
4、具备有责任心，有良好的学习、沟通和团队合作能力；

武汉百鲤网络技术有限公司
PHP开发工程师 9-14K
武汉3-5年本科
岗位职责：
1.负责游戏项目web服务器的开发、维护、相关游戏玩法的实现
2.参与公司各项目中的功能设计、开发和实现；
3.完善、拓展现有项目的功能和实现；
4.根据要求设计新网站和功能，包括前端板块设计、功能设计、代码编写、测试；
5.根据新需求修改网站功能、界面、后台代码等，并进行测试、调试。
任职资格：
1、熟练使用 workerman或者swoole
2、熟练使用redis 和memcache
3、数据库优化有一定了解
4、对多线程或者协程有一定的了解
5、对分布式架构有一定的了解
6、学习能力强，能在指导下独立开展底层框架的优化工作，扎实的代码基础；
7、两年以上php+mysql相关工作经验或项目经验，精通div+css，Php+mysql,Ajax,javascript等；
8、了解国内外的常用PHP开源软件系统，能修改其模版并进行必要的二次开发及维护。

武汉游戏群科技有限公司
PHP 服务端 10-15K
武汉1-3年大专
职位描述
职责描述：
1. 负责后端API，业务后台开发工作；
2. 与基础架构工程师、运维工程师一起实现稳定、可扩展的后台服务；
3. 数据驱动，不断通过产品和技术数据进行改进，并完成快速迭代
4. 按时完成工作任务；
任职要求：
1、2年以上web 服务端开发经验、有开源项目；
2、熟练掌握 php开发，python/golang/nodejs优先；
3、熟练掌握JavaScript、Jquery框架、HTML、CSS等Web相关技术；
4、有大型网站、app后端开发经验
5、大流量、高并发开发经验

武汉快玩科技有限公司
PHP开发工程师 8-12K·13薪
武汉1-3年大专
岗位职责：
1.进行网站程序设计与开发，参与项目的编程、调试和模块测试工作；
2.根据项目需求，可以独立完成相关功能开发；
3.开发/维护市场投放系统;
4.维护和开发公司其他新增项目;
5.对接各部门的功能需求，协调部门内同事工作。
任职资格：
1.三年以上PHP开发经验，能独立开发PHP项目；
2.精通PHP，对OOP有较为深入的认识，至少熟悉一种MVC框架，如thinkPHP，CI，Yii等；
3.熟练掌握MySQL数据库开发，有较好的数据库设计能力以及数据库性能优化的技巧；
4.具备NOSQL常用技术，熟练应用Redis/MC，MongoDB等；
5.有市场投放项目开发经验优先；
6.对互联网的技术有较全面理解，能独立承担大数据量下系统的设计和开发工作；
7.有过大型互联网公司项目经验者或游戏公司项目经验优先；
8.有较强的沟通能力、主动性和责任心，具有团队合作精神。


武汉神助网络科技有限公司
php高级开发工程师 10-15K
武汉3-5年大专
岗位职责：
1、负责手游产品后台和平台网站（模版）的开发、制作；
2、负责编写核心代码，包括架构方案，技术路线和核心算法等；
3、开发游戏的各类开放接口，并对其进行调试、维护和升级；
4、协助游戏发行商或cp完成手游对接sdk调试、维护等；
5、负责游戏运营服务端开发，业务逻辑实现等。
任职要求：
1、计算机或相关专业专科以上学历，3年以上PHP开发工作经验；
2、精通PHP+MySQL开发，熟悉PHP MVC框架；
3、熟悉掌握java及Html5、有基于java的安卓两年以上开发经验优先；
4、熟悉Mysql数据库，有数据库性能调优经验；
5、熟悉linux操作系统，掌握常用Linux管理命令；
6、具有较好的逻辑能力，具有良好的代码编程习惯；
7、具有良好的团队协作意识，具有较强学习能力和质疑精神，具有较强的抗压能力和正常的三观。
岗位特别说明：
1、不考勤、不设kpi、灵活办公、以结果为导向；
2、对符合要求的优秀员工实行合伙人制度，混日子之辈勿扰；
3、本司实行人性化的管理体系，能主动、自律工作者优先；
4、本司坚信成就用户就是成就了自己，同时以让每位团队成员实现或接近于财富自由创造完美平台为奋斗目标。
## 找工作指南
1、根据产品设计文档，开发基于Egret〈白鹭）引擎的跨平台移动游戏产品及H5手游
2、根据需求进行功能设计开发，测试样例编写，以及程序设计开发及优化，
3、持续的优化前端体验和页面响应速度，并保证兼容性和执行效率；
4、配合服务端程序一起研讨技术实现方案，及功能模块与调试。
5、解决项目中的开发技术问题，
6、项目模块开发，维护及优化。

1、熟练使用typescript，具有较强的学习和分析能力；熟悉Egert白鹭引擎，有相关开发经验者优先
2、2年以上相关游戏开发经验，有H5游戏开发经验者或体闲游戏经验者优先；
3、熟悉至少一种代码管理工具，如SVN,GIT;熟悉HTTP协议；
4、具备良好的编程基础及面向对象编程经验，注重代码质量

1、H5手机网络游戏客户端开发，
2、根据需求进行功能设计，测试样例编写，以及程序设计、开发、优化工作；
3、与服务端工程师一起完成功能和模块与调试；
4、解决项目中存在的开发技术问题；
5、模块开发、维护、优化。

1、熟悉typescript,具有较强的学习和分析能力；熟悉egret引擎，有开发经验者优先；
2、熟悉至少一种代码管理工具，如svn，cvs, git;熟悉http协议；
3、良好的编程基础及面向对象编程经验，注重代码质量；良好的抽象能力、良好的代码阅读能力；
4、热爱游戏事业、希望在游戏行业发展、喜欢玩游戏、能够分析游戏各模块实现方法。 

1、根据产品设计文档，开发基于Egret（白鹭）引擎的跨平台移动游戏产品及H5手游
2、根据需求进行功能设计开发，测试样例编写，以及程序设计开发及优化，
3、持续的优化前端体验和页面响应速度，并保证兼容性和执行效率，
4、配合服务端程序一起研讨技术实现方案，及功能模块与调试。
5、解决项目中的开发技术问题；
6、项目模块开发，维护及优化。

1、熟练使用typescript，具有较强的学习和分析能力；熟悉Egert白鹭引擎，有相关开发经验者优先
2、2年以上相关游戏开发经验，有H5游戏开发经验者或体闲游戏经验者优先，
3、熟悉至少一种代码管理工具，如SVN,GIT;熟悉HTTP协议；
4、具备良好的编程基础及面向对象编程经验，注重代码质量；良好的抽象能力及阅读能力；

1、有开发过棋牌类游戏的优先，
2、使用Egret白鹭引擎开发游戏，负责前端模块开发，前端UI搭建；
3、精通前端技术(HTML/CSS/LESS/javascript等
4、熟悉H5中Property、CSS3、本地存储、canvas、音视频等；熟练Aja ×数据交互；
5、熟练jQuery、bootstrap、antd—mobile、ant—design等UI库；
6、了解webpack脚手架搭建工程项目，npm与cnpm的使用
7、有良好地规范代码编写习惯，和团队合作精神。Egret白鹭引擎棋牌游戏界面
## 四门双手刀——动作名称

1 并步握刀 

2 出鞘上撩劈刀

3 上步扫刀砍刀 

4 回身挂刀推锉刀

5 下带弓步刺刀 

6 左格砍脖

7 下拨转身斜劈刀 

8 上挂转身下扫刀

9 下拨前刺刀 

10 上挂撩刀下挂剁刀

11 回头下砍刀 

12 上挂左右撩刀劈刀

13 跳起上挂劈刀（一段） 

14 上架砍刀上步扫刀

15 回身退步扫刀 

16 跳起下挂劈刀

17 左右外格砍刀 

18 上挂转身弓步刺刀

19 右拨刀弓步刺刀 

20 回身上托下拨劈刀

21 上挂劈刀跳起下劈刺刀 

22 下拨回身劈刀刺刀

23 上架下砍刀 

24 左拨刀进步刺刀

25 踮步上挂刺点刀（二段） 

26 卷刀下劈刀

27 上下拨刀下挂撩刀 

28 下挂阴手劈刀

29 跳起单手扫刀劈刀 

30 并步震脚后刺刀

31 上截翻把劈刀 

32 退步左右格刀

33 下拨上挂并步点刀 

34 进步刺刀

35 上步扫头砍腿 

36 右扫刀转身扫刀

37 缠头扫刀转身劈刀 

38 前后劈刀马步挂刀（三段）

39 行步持刀 

40 滚身格刀劈刀

41 回头上挂下砍刀 

42 上托刀行步抱刀

43 下拨转身斜劈刀 

44 右闪身上步斜劈刀

45 左闪头进步刺刀 

46 上架回身劈刀

47 错步下闪劈刀 

48 右上挂拦腰刀

49 左上挂上步砍刀 

50 右上挂偏马转身扫刀

51 闪身并步点刀 

52 跪步推刺刀（四段）

53 下砍上挂劈刀                 

54 上架外拨劈刀

55 回身下挂劈刀                 

56 上步后点前劈两刀

57 并步刺刀                     

58 下闪头弓步刺刀

59 后跳下剁刺刀                 

60 回身压刀横崩刀

61 撤步左右拨刀推刀             

62 上托云刀前削刀

63 下拨弓步劈刀                 

64 丁步上带插步扎刀

65 转身斜劈刀                   

66 闪头上崩刺刀

67 丁步下拨上撩刀               

68 退步领刀劈刀

69 上步弓步刺刀                 

70 上挂平点刀

71 腕花并步持刀（五段）
## 如何自己注册一家公司

注册公司说难不难，说易不易。关键点在于要对流程清晰。要是自己有时间和精力，且相关材料齐全的话，可以全程自己跑下来没有问题。当然，如果自己时间精力方面不允许的话，找一个靠谱的代理公司来代办是一个不错的选择。

## 一、公司注册需要准备的材料

**1.确定要注册的公司类型**

实业，贸易，科技，文化传播，医疗科技等。例如：上海××贸易有限公司、上海××电子科技有限公司、上海××文化传播有限公司、上海××医疗科技有限公司等。

**2.拟定几个想要的公司名称**

这个就看大家的喜好了。需要注意的是，现在已注册的公司越来越多，很多公司名称容易和已有的重复，简而言之，最好是俩个字的，至少包含一个低频字（非 常见字），这样查名时通过率更高。另外，需要准备3-5个备用字号，按照自己的喜好来排序，因为工商局老师是按照你提供的顺序来查名的，争取查名一次性通过。

**3.法人、股东身份证明资料（内资主要就是身份证）**

这个就不用过多描述说明了，自己去办理的话最好是携带身份证原件和复印件；代办的话前期查名环节一般只需要提供身份证照片就可以啦。

**4.注册资金和占股比例**

现在注册资金不用验资了，已经统一更改为认缴制了。所以，妈妈再也不用担心我的资金实力啦！ 一般来说，注册资金填写10-100万就可以啦，不用担心，后续想变更也是可以哒。 占股比例就是大家私人决定啦

**5.具体的经营范围**

就是你开办公司用来做什么，具体包括哪些方面，例如文化传媒公司，经营范围专业表述是这样的：文化艺术交流策划，设计、制作、代理、发布各类广告，展览展示服务，会务服务，婚庆服务，礼仪服务,电子商务(不得从事金融业务)。 这里面包含了其他的一些可能用到的经营范围，再比如教育科技公司：从事教育科技、信息科技、计算机科技、软件科技领域内的技术开发，技术咨询，技术服务，技术转让，计算机服务（除互联网上网服务营业场所）， 电子商务（不得从事增值电信、金融业务）等。

**6.法人的手机号码和电子邮箱**

这个大家都懂。为了联系你，通知办理进度用到的。

以上这些是自己在注册之前就可以准备的，下面的一些资料是需要到工商局官网（http://zwdt.sh.gov.cn/govPortals/index.do）上下载表格，然后填写好提交到工商局各个区办事处窗口的。如果是找代理公司来办理，以下资料都是代理公司来准备的。

<1>公司法人签署的《公司设计登记申请书》；

<2>全体股东签署的《公司章程》；

<3>全体股东签署的《指定代表或者共同委托代理人的证明》以及代表或代理人的身份证件复印件；

<4>法人、监事、全体股东的资格证明文件。

这里主要当资格主体是企业的，例如股东是某某**公司的，那么需要提供对应公司的营业执照；

资格主体是事业法人、社团法人的，要提交相关资格证明；

是自然人最简单，只需要身份证复印件就可以了

<5>场所使用证明文件，也就是所谓的注册地址。

必须是商用的地址（或者商住两用也行。住房地址也不可以的），自己的房产提供房产证，租赁房产提供租赁合同。

如果没有注册地址的，代理公司可以提供注册地址，上海各个区的地址收费不一样。具体标准有需要的可以私信我了解。

<6>最后就是《企业名称预先核准通知书》

其实业内说法就是查名表。以上资料准备好以后，工商局审核通过后会受到该通知书。

## 二、公司注册具体流程

**第一步 核名**

这里主要是企业名称审核。到工商局网站或者工商局窗口审核。这个耗费时间是说不准的，因为你不知道你的名称能否一次性通过。

**第二步 提交资料，实名认证**

主要包括相关资料的审核和法人、股东等的身份审核。

审核结果有两种。 一种允许注册，一种不允许。

一般来说，你按照我上述所说的材料准备充分了，身份核实无误，没有违法违规事宜，一般肯定允许注册的，国家一直鼓励大众创业嘛

**第三步 领取执照**

资料提交审核通过了，坐等通知领取营业执照了

**第四步 刻章**

领取好执照以后，前往公安局备案定制地点刻章，包括公司章、法人章、财务章、发票章

**第五步 银行开户**

法人持身份证件前往银行开立对公基本账户。 开户一般都需要提前预约的，各大银行的收费标准不一样，大家可以自行询问。

**第六步 核定票种**

三方协议签署以后，就需要核定税种了。税种类目也不一样，税务局专管员要看你经营特点和经营范围，正确核定企业应纳税种（主要有增值税、企业所得税、个人所得税、城市建设税、教育附加税、印花税）。只有经过核定税种，你的公司才能正常申报缴税，才能正常开票经营。

**第七步 签三方协议**

公司、银行、国地税签署三方协议书。该三方协议现在正常情况下都是电子商务局直接网签的，无需跑到实地签订。

**第八步 购买发票**

购买领取税控盘以后，税务局大厅填写单子领取发票。

## 三、公司正式成立
到了这里，恭喜您，属于您的公司已经正式成立啦！

但是，还不能太得意，千万别忘了，税种核定成功后，第二个月就要在网上进行纳税申报啦，否则税务机构会以逃税而进行处罚的！公司成立以后，一定、必定、肯定要进行记账报税哦！

原文地址：https://zhuanlan.zhihu.com/p/76324533
## 盘点那些高收入的自由职业

“你这辈子干过什么违心的事？”

“上班！”

“那比这个更违心的事情是什么？”

婚姻律师教你如何保护财产和孩子！
广告
婚姻律师教你如何保护财产和孩子！
“加班！”

“为什么？是因为责任吗？勇气吗？爱吗？”

“都不是！因为穷！”



我这辈子有一个愿望：不用上班就可以赚钱，或者工作想去就去，不想去就不去，依旧能赚很多钱。

本着这个愿望，我去调查了一下那些高收入的自由职业：

代购
入门等级：★

赚钱能力：★★★★

一个专业的代购，往往有一条很强大的营销链。

我有一个朋友，之前是在美国留学，顺便做做代购。就这样，有了很多忠实的买家小伙伴。后来又跟日本、澳洲、韩国、法国等多地的同学合作，资源共享，形成了一个强大的代购产业链。

再后来，这个朋友回国找了工作，顺便在国内做世界各地小伙伴邮寄的“中转站”：所有国际的货物均邮到她这里，她再往外发货。

最后，她发现，代购赚的远比工作多很多。。。随即辞了工作，专心的做起了代购。

只要有靠谱的货源和靠谱的客源，赚钱能力超快~



淘宝/网络营销
入门等级：★☆

跟代购差不多，但是淘宝其实比代购难很多。虽说淘宝开店只要身份证拍个照就可以，但是曝光度实在太低，宣传才是大问题。

要保证店铺质量的话，就要入驻天猫，天猫是要收店铺费的。其实，要让大家知道的话，就要争取上banner、上主页，这其中的钱才是投入的大头。

但如果做好了，一个月几万、十几万的流水也是很正常的。跟代购一样，前期是积攒客源和口碑的过程，基本不会赚钱。等大家认可并且习惯了之后，才真正的开始赚钱~



自媒体/写手
入门等级：★★

前几天看了一个新闻：几个农村妹子无聊，专门在网上做写手，月入几万。这就足以说明现在的自媒体有多赚钱。

如果你有精力打造一个自己的号，积累粉丝变成大V，那你就做一个自己的自媒体账号。

如果你只是想偶尔写写文，那就去做一个写手给各大自媒体投稿。

不过，无论是自媒体还是写手，都要有一定的文学功底并且脑洞大开。要有自己独特的见解和新奇的观点。千篇一律大家已经视觉疲劳，只有另辟蹊径才能走的更加长远。



网红主播/视频自媒体
入门等级：★★☆

比起幕后的写手来说，更加层出不穷的是网红主播或者是视频自媒体。毕竟，微博、公众号已经过了蒸蒸日上的时期，很多用户资源已经被大V们瓜分结束。

从斗鱼、熊猫直播平台到现在的抖音平台，年轻人们越来越希望能够展现自我。

不过，这个职业要么是对颜值有要求、要么是对才华有要求，如果既没有颜值又没有才华还想出名的话，就要脑洞超大。

有一些别人没想到的点子或者别人没有尝试过的创意，当然，这里请正能量。



摄影摄像师
入门等级：★★★

不是会拍照就是摄影师，也不是会录视频就是摄像师，其实摄影摄像师的入门门槛挺高的。

对光影的掌握、对构图的把控，对整个作品的完美阐述，这些是摄影摄像师的基本功，也是最难的一部分。

美工、服装、打光、道具摆放以及迅速找好镜头对象的完美角度，要成为一个优秀的摄影摄像师，是一个很漫长的过程，要经过无数的磨练和沉浸才行。

一个好的摄影摄像师，必会修图做后期，不是单纯的ps， 而是要完美的展现整个作品的意境。每一个作品都是会说话的，每一个作品都能让别人感同身受才是成功的。

看起来入门不是很难，工具很容易准备，但技术才是最重要的。



翻译
入门等级：★★★★

众所周知，你要有非常强大的外语能力。不管是大语种还是小语种，总之，要有一个语种非常厉害。

笔译、口译、同声传译？最赚钱的是哪一个？

当然是同传，但是同传的门槛太高，不仅要语言能力强悍，对当地的历史、地理、文化及政治都非常了解才行。要在对方说出来几个字的时候就要猜到对方说什么，而且“一心二用”的边听边说，同时要结合语境恰当的表达出来，这才是同传的难点。

同传不行，退求其次选择口译。口译比同传简单很多，可以等对方说完话再翻译就好。依然要求你的语言能力很好，对你翻译的领域熟悉并且要了解当地的历史、地理、文化及政治。

赚钱能力最差的就是笔译了，有一定的语言基础，毕竟不是现场翻译，不会的可以查字典。但笔译是按照字数收费的，可能翻译几页的文字也不如口译一场会。



插画师
入门等级：★★★★

要会画画啊，软件用的66的并且非常有创意，才可以做插画师。

跟翻译一样，要有很强的专业性，不是随随便便就可以入行的职业。

影视作品的分镜、游戏原型图的设计、广告行业的插画、吉祥物的设计等，都有对插画师的需求。

在家画画、兼职投稿的插画师，作为一个高薪的自由职业，更是现在的主流趋势。



如果是自由职业，你会选择哪个？