# vs开发工具使用指南
> Microsoft Visual Studio是VS的全称。VS是美国微软公司的开发工具包系列产品。VS是一个基本完整的开发工具集，它包括了整个软件生命周期中所需要的大部分工具，如UML工具、代码管控工具、集成开发环境(IDE)等等。

- 从微软的VS2003开始，之后的VS系列编译器的操作界面，以及使用角度来说都差别不是很大（跟老版的VC6.0差别就大多了），所以大家使用vs2005/vs2008/vs2010/vs2012/vs2013/vs2015/vs2017 等等都是没问题的。

- 建议：10年以前的电脑使用VS2008，稍微不错的就可以直接上VS2013了。

## 安装 Visual Studio 2013 开发工具：
下载地址（MSDN我告诉你）：https://msdn.itellyou.cn/
若想从微软官方下载，详见：https://www.cctry.com/thread-276152-1-1.html
> Visual Studio Professional 2013

## 安装MFC多字节补丁（以后会用到）：
Multibyte MFC Library for Visual Studio 2013
https://download.microsoft.com/download/0/2/3/02389126-40A7-46FD-9D83-802454852703/vc_mbcsmfc.exe

## Visual Studio 2013 的破解激活：
Visual Studio Ultimate 2013 KEY（密钥）：BWG7X-J98B3-W34RT-33B3R-JVYW9
Visual Studio Premium 2013 KEY（密钥）：FBJVC-3CMTX-D8DVP-RTQCT-92494
Visual Studio Professional 2013  KEY（密钥）： XDM3T-W3T3V-MGJWK-8BFVD-GVPKY
Team Foundation Server 2013 KEY（密钥）：MHG9J-HHHX9-WWPQP-D8T7H-7KCQG

## 安装 Visual Assist X 插件，如虎添翼，加快开发效率：
Visual Assist X 是一款非常好用的 Visual Studio 插件，支持VC6.0以及 Visual Studio 2003-2017，C/C++，C#，ASP，VisualBasic，Java和HTML等语言，能自动识别各种关键字、系统函数、成员变量、自动给出输入提示、自动更正大小写错误、自动标示错误等。使用Visual Assist X有助于提高开发过程的自动化和开发效率。所以是非常值得安装的。

## Visual Studio 2013 的相关配置：
设置字体、文字颜色、添加工具栏编译按钮、回滚设置、导航栏设置 等等

## VS2013的基本使用
### 自定义起始页：
VS2013启动之后，有各种各样的启动页面，有的是空白页面，有的是启动首页，有的是直接打开上一次的工程，有的是打开工程创建向导，那么这些是如何设置的呢？接下来教大家来设置一下，大家可以根据自己的偏爱喜好设置成自己的启动页面！

### 常用的VC++新建工程类型讲解：
ATL项目、CLR项目、MFC项目、Win32项目，每种项目都是做什么用的？生成的都是什么类型的文件？是我们常用的EXE，还是DLL，还是其他的呢？听我一一道来！

- ATL项目，主要是跟COM相关的，COM插件等等，比如给OFFICE的Word写插件，给Excel写插件，等等。生成的文件是DLL，比如：VC驿站编程助手，或者比较有名的大漠插件等等一般都是用这种类型的工程创建的；
- CLR项目，这种类型使用的不是很多，起码我使用的不是很多，他是调用微软的 .Net Framework 库来解析执行代码的项目类型，类似JAVA虚拟机。既然选择了编译类型的语言C++作为开发，所以就没必要在使用CLR了，如果要使用微软的 .Net Framework 库来开发程序，还不如直接选择 C# 或者 VB.NET 更方便了。
- MFC项目，这个可能大家都听过，微软的VC++中很早就有了，是对微软API的封装，简化开发流程，可以做出带界面的程序。生成的文件可以是EXE的，也可以是DLL的。其中DLL包括普通的DLL，也可以是 ActiveX 的组件式DLL，比如可以给微软的 IE 写个插件啊。咱们VC驿站之前的很多教程都用到了MFC，以后会给到大家详细介绍讲解的。
- Win32项目，主要就是调用微软的API函数进行程序开发，可以开发出EXE程序，也可以开发出DLL程序。其中EXE的程序可以带窗口的，也可以是不带窗口的，也可以是基于命令行模式的环境运行，等等。

> 备注：大家现在都是初学者，上面说的一些工程类型大家可能听的不是很懂，不过没关系，以后会慢慢接触到，大家现在只要有个大概的了解，知道每种类型的工程是干嘛的，能开发出什么东西就行。

### VS2013界面内各个子窗口的作用：
新建/打开一个Win32控制台类型的工程，可以打开上节课咱们新建的 HelloWorld 工程，之后，具体来看看每个子窗口都是干嘛的，有什么作用呢？

VS2013有很多子窗口，常用的子窗口有以下这些：
- 左侧：解决方案资源管理器、类视图、资源视图、VA View、VA Outline（大纲）
- 右侧：属性、工具箱
- 上面：主要是工具栏上面的按钮：新建、保存、撤销、重做、启动、Debug、Release、Win32、生成、向后导航、向前导航、文件中查找、注释、取消注释
- 工具栏如何添加自定义按钮呢？

- 下面：输出、查找结果、断点

>备注：
在调试模式下，还有一些额外的窗口，等到讲解到调试程序的时候再给大家详细介绍；
VA助手插件的使用以后再给介绍，不然现在就讲解的比较细致新手恐怕会比较懵懂。

### 误操作，部分子窗口关掉之后如何调出来，如何改变位置？
每个人都有误操作，默认的一些窗口误操作关闭之后如何调出来呢？其实各个窗口都在【视图(V)】菜单下有具体的菜单项，关闭了之后再从菜单中点出来就可以了。但是如何把他们以标签Tab的形式合成到一起，这个就涉及到子窗口的拖拽合成了，文字不太好表达，具体看视频演示吧。

### 工程关掉之后，如何再次重新打开？ -- SLN

### 小作业：
◆ 如何让代码左侧显示行号？
◆ 默认安装完VA小助手插件之后生成了一个代码区域的导航栏，比VS2013自带的方便很多，那么如何去掉VS2013自带的导航栏呢？