# 九品芝麻官口才指南

中国联通
．人生的终极目标是生存。
19：27
35 ％
0
·人生的次要目标是繁殖。人难逃一死，在大限来临前，必须传宗接代．
·人的平均寿命只有28251天，最合理的行为模式就是找出最有效的生存繁殖方式，一直练习到
成为本能反应为止。
。武术需要反复练习，一旦内化之后，就能改善你的生存机会。求爱艺术也需要反复练习惯例与
绝招，一旦内化之后，就能改善你的繁殖机会。
．动态社交平衡是指自我保护与拉拢别人这两股动力的平衡状态。
·最有利于S与R价值的时代背景，是古代的环境与部落社会的秩序，但那在几万年前早己消逝
无踪。而今人们对于性爱的决策多半基于这套情感电路。
·人们倾向与别人建立社交联盟(SocialAlignment),只要这个联盟对他们的生存繁殖机会有利。
·初次接近异性时，男人承受的风险比女人大。在古时候是真有安全顾虑，所以男人至今仍然有
接近焦虑
。如果一个男人己经被其他女人预选，女性会认为他比较迷人。
．因为人类所受的规范，每个人都有一套必须满足的需求层次，包括生理需求、安全需求、社交
需求等等。我们情感上的天性就是要激励自己满足这些需求。
·我们人生最重要的三个焦点领域：健康、财富与爱。任何一项有所缺憾都会造成其他二者出问
题。

中国联通
19：52
。情感是判断价值、制造动机的脑中电路，其目的是让你生存并且繁衍基因。
人们可能根据情感而行动，再逆向合理化(Backward-Rationalize)o因为女性有高度发达的情
感电路，所以特别容易陷入这一点。
·人们基于S与R价值寻求结盟与配对关系。
·就演化而言，女性上床承受的风险比男性高得多。性爱对她们也是比较重大的投资。因此，女
人具有用来衡量得失的情感电路。例如女人跟新情人上床之前会感受到比较强烈的焦虑。
不要自找麻烦试图说服女人、跟她争辩、或用逻辑层面与她互动。
．女人喜欢什么或说她喜欢什么，未必是她在情感（与性爱）方面有反应的东西。
·如果女人一直态度冷淡，表示她刻意阻断你在她身上玩游戏。如果你没有展示足够的价值或她
觉得不够安全，女人不会允许自己在你身边显露出感情脆弱的那一面。
·扮孔雀是指利用引人侧目的服饰来放大你在现场获得的回应。试着至少穿戴一件够酷的东西，
以吸引注意。
．女人的名誉通常对她非常重要，所以当她确信不会有社交后遗症的时候，比较容易纵情性爱。
·所有女人都有被称作反荡妇防卫机制(ASD)的强力干扰机制。如果你的手法正确，就可以顺
利升高而不会触动女人的ASD
．女人通常不会为了升高而做出任何需要担当责任的事情一一她需要合理的推诿。把妹达人必须
负起责任，主导情势并且勇敢地行动。
28 ％
0
中国联通
，、负起责任，主导情势并且勇敢地行动。
底是个怎样的人。
19：52
28 ％
0
·女人可能用一致性测试引发你的反应，然后用直觉判断你是否言行一致。她这么测试是为了试
探你的底限，好让自己觉得有安全感。这是一种本能的行为，好让她能够比较准确地判断你到
·大多数女人把男人视为丰沛的资源，所以光吸引她是不够邮j一一必须让她投资在互动之中。
·女人会寻求好玩与刺激一一并且避免冲突与别扭。
．不要表现出郑重其事的样了，只要在脑中重复想“没问题”，直到你真心相信。无论发生什么
事，没什么大不了。
·身为具有价值的男人，就是要追逐梦想、有鲜明的个性、过着热情的生活。
．十进制评价系统用来根据女人的外表予以评分，从6分到10分，差强人意的女孩是6分，超
级名模是10分。
·当你进行搭讪，让女人保持在重新认同与拒绝之间。要让她追逐小量的诱饵，像是猫咪追逐绳
子。
。不要问女人有没有男朋友，如果她提起了也不要显露出困扰的样子。此人可能根本就不存在。


中国联通
·游戏是在现场玩的，快出门吧。
20：29
21 ％ 0
． MM菜鸟演习：每周出去练习四晚，每晚四小时。每小时搭讪三次。把结果贴在谜男方法讨论
区（也要看别人的报告），网址：www.themysterymethod.com/forum
·游戏就像打高尔夫或钓鱼，你必须享受过程、不抱期待，以便最后获得好结果。
·每段性关系都有起点、中段与终点，起点称之为求爱
·求爱有三个阶段；搭讪、中场游戏与结尾游戏
·谜男方法先专注于吸引而非诱惑。道德上而言，谜男方法的信徒都是吸引者而非诱惑者。
·每个女人心里都有一些天生的吸引力开关，被吸引不是人们有意识的选择，而是开关被触动之
后，自动感受到的反应。
当女人看见你已经受到其他女人的认同，就会触动她的预选开关。
· M3模型描述求爱的结构分成三阶段发生：吸引、建立舒适感与诱惑。开始诱惑女人之前必须
先建立舒适感，她愿意跟你建立舒适感之前又必须先吸引她。
·你在建立舒适感的时候，最重要的是，要让女人知道你是个有性欲的男人与潜在追求者，否则
你可能困在友谊区
·有时候，你还没有建立足够的舒适感就能上床的现象称为愚人的笨招
．女人有一些随着岁月累积的策略，好让她们回避一直黏过来的男人，称作防护罩。即使她原本
是个和善的人，有时还是会显得很贱(bitchy)，不过这不是她的本性。
。M3模型的三大阶段可以各自拆解为三个小阶段：Al打开，A2女对男的兴趣，A3男对女的兴
趣；CI对话，C2联系感，C3亲密感；SI前戏，S2最后一刻的抵抗，S3性交。
·地点有三种：邂逅场地，建立舒适感场地与性爱场地。
·场地变换（或换场）有三种：移动、护送与时间桥梁
·搭讪发生在邂逅地点，包括Al、A2、A3与CI阶段，通常至少要移动一次，结尾是护送或时
间桥梁。
。下一个阶段称作中场游戏，发生在一个或好几个建立舒适感的地点，包括C2阶段，也可能发
生几次护送与时间桥梁。当这个阶段结束，你跟她会在诱惑地点。而且跟她已经有一点亲密了
（例如接吻)0
·最后阶段称作结尾游戏，开始是C3，但是很快转移到Sl（前戏）。通常会遭遇最后一刻的抵抗
（S2），这是正常的，然后就是性交(S3).如果你在建立足够舒适感之前发动前戏，会导致事
后反悔
。要发生好几次性交才能确保性关系，在此之前甚至之后，她都会一直测试你的一致性。
