# 包龙星口才指南

中国联通
．人生的终极目标是生存。
19：27
35 ％
0
·人生的次要目标是繁殖。人难逃一死，在大限来临前，必须传宗接代．
·人的平均寿命只有28251天，最合理的行为模式就是找出最有效的生存繁殖方式，一直练习到
成为本能反应为止。
。武术需要反复练习，一旦内化之后，就能改善你的生存机会。求爱艺术也需要反复练习惯例与
绝招，一旦内化之后，就能改善你的繁殖机会。
．动态社交平衡是指自我保护与拉拢别人这两股动力的平衡状态。
·最有利于S与R价值的时代背景，是古代的环境与部落社会的秩序，但那在几万年前早己消逝
无踪。而今人们对于性爱的决策多半基于这套情感电路。
·人们倾向与别人建立社交联盟(SocialAlignment),只要这个联盟对他们的生存繁殖机会有利。
·初次接近异性时，男人承受的风险比女人大。在古时候是真有安全顾虑，所以男人至今仍然有
接近焦虑
。如果一个男人己经被其他女人预选，女性会认为他比较迷人。
．因为人类所受的规范，每个人都有一套必须满足的需求层次，包括生理需求、安全需求、社交
需求等等。我们情感上的天性就是要激励自己满足这些需求。
·我们人生最重要的三个焦点领域：健康、财富与爱。任何一项有所缺憾都会造成其他二者出问
题。

中国联通
19：52
。情感是判断价值、制造动机的脑中电路，其目的是让你生存并且繁衍基因。
人们可能根据情感而行动，再逆向合理化(Backward-Rationalize)o因为女性有高度发达的情
感电路，所以特别容易陷入这一点。
·人们基于S与R价值寻求结盟与配对关系。
·就演化而言，女性上床承受的风险比男性高得多。性爱对她们也是比较重大的投资。因此，女
人具有用来衡量得失的情感电路。例如女人跟新情人上床之前会感受到比较强烈的焦虑。
不要自找麻烦试图说服女人、跟她争辩、或用逻辑层面与她互动。
．女人喜欢什么或说她喜欢什么，未必是她在情感（与性爱）方面有反应的东西。
·如果女人一直态度冷淡，表示她刻意阻断你在她身上玩游戏。如果你没有展示足够的价值或她
觉得不够安全，女人不会允许自己在你身边显露出感情脆弱的那一面。
·扮孔雀是指利用引人侧目的服饰来放大你在现场获得的回应。试着至少穿戴一件够酷的东西，
以吸引注意。
．女人的名誉通常对她非常重要，所以当她确信不会有社交后遗症的时候，比较容易纵情性爱。
·所有女人都有被称作反荡妇防卫机制(ASD)的强力干扰机制。如果你的手法正确，就可以顺
利升高而不会触动女人的ASD
．女人通常不会为了升高而做出任何需要担当责任的事情一一她需要合理的推诿。把妹达人必须
负起责任，主导情势并且勇敢地行动。
28 ％
0
中国联通
，、负起责任，主导情势并且勇敢地行动。
底是个怎样的人。
19：52
28 ％
0
·女人可能用一致性测试引发你的反应，然后用直觉判断你是否言行一致。她这么测试是为了试
探你的底限，好让自己觉得有安全感。这是一种本能的行为，好让她能够比较准确地判断你到
·大多数女人把男人视为丰沛的资源，所以光吸引她是不够邮j一一必须让她投资在互动之中。
·女人会寻求好玩与刺激一一并且避免冲突与别扭。
．不要表现出郑重其事的样了，只要在脑中重复想“没问题”，直到你真心相信。无论发生什么
事，没什么大不了。
·身为具有价值的男人，就是要追逐梦想、有鲜明的个性、过着热情的生活。
．十进制评价系统用来根据女人的外表予以评分，从6分到10分，差强人意的女孩是6分，超
级名模是10分。
·当你进行搭讪，让女人保持在重新认同与拒绝之间。要让她追逐小量的诱饵，像是猫咪追逐绳
子。
。不要问女人有没有男朋友，如果她提起了也不要显露出困扰的样子。此人可能根本就不存在。


中国联通
·游戏是在现场玩的，快出门吧。
20：29
21 ％ 0
． MM菜鸟演习：每周出去练习四晚，每晚四小时。每小时搭讪三次。把结果贴在谜男方法讨论
区（也要看别人的报告），网址：www.themysterymethod.com/forum
·游戏就像打高尔夫或钓鱼，你必须享受过程、不抱期待，以便最后获得好结果。
·每段性关系都有起点、中段与终点，起点称之为求爱
·求爱有三个阶段；搭讪、中场游戏与结尾游戏
·谜男方法先专注于吸引而非诱惑。道德上而言，谜男方法的信徒都是吸引者而非诱惑者。
·每个女人心里都有一些天生的吸引力开关，被吸引不是人们有意识的选择，而是开关被触动之
后，自动感受到的反应。
当女人看见你已经受到其他女人的认同，就会触动她的预选开关。
· M3模型描述求爱的结构分成三阶段发生：吸引、建立舒适感与诱惑。开始诱惑女人之前必须
先建立舒适感，她愿意跟你建立舒适感之前又必须先吸引她。
·你在建立舒适感的时候，最重要的是，要让女人知道你是个有性欲的男人与潜在追求者，否则
你可能困在友谊区
·有时候，你还没有建立足够的舒适感就能上床的现象称为愚人的笨招
．女人有一些随着岁月累积的策略，好让她们回避一直黏过来的男人，称作防护罩。即使她原本
是个和善的人，有时还是会显得很贱(bitchy)，不过这不是她的本性。
。M3模型的三大阶段可以各自拆解为三个小阶段：Al打开，A2女对男的兴趣，A3男对女的兴
趣；CI对话，C2联系感，C3亲密感；SI前戏，S2最后一刻的抵抗，S3性交。
·地点有三种：邂逅场地，建立舒适感场地与性爱场地。
·场地变换（或换场）有三种：移动、护送与时间桥梁
·搭讪发生在邂逅地点，包括Al、A2、A3与CI阶段，通常至少要移动一次，结尾是护送或时
间桥梁。
。下一个阶段称作中场游戏，发生在一个或好几个建立舒适感的地点，包括C2阶段，也可能发
生几次护送与时间桥梁。当这个阶段结束，你跟她会在诱惑地点。而且跟她已经有一点亲密了
（例如接吻)0
·最后阶段称作结尾游戏，开始是C3，但是很快转移到Sl（前戏）。通常会遭遇最后一刻的抵抗
（S2），这是正常的，然后就是性交(S3).如果你在建立足够舒适感之前发动前戏，会导致事
后反悔
。要发生好几次性交才能确保性关系，在此之前甚至之后，她都会一直测试你的一致性。

中国联通
07：25
· Al阶段始于你讲开场白的时候。
· Al阶段结束于你到达社交上钩点的瞬间。这是整个组合都不在等着你离开，反而希望你留下。
·邂逅地点是指充满目标可供把妹达人练习游戏的环境，也称作现场
·女人经常用逼近来表示他们愿意被搭讪，但她们可能并未意识到自己会这么做。
。搭讪与搭讪邀请都是值得投资的机会，但是老辣的把妹达人不用等待这些讯号也能一直打开组
三秒法则是指，一进入现场后，必须在三秒之内着手打开一个组合。稍后发现另一个组合时，
也必须在三秒内打开它。遵守这个法则就能得到较高的社交认证，会影响人们对你的反应。
·谜男方法利用间接开场白，因为这样才不会显露意图，而且己通过现场测试，证实可以有效打
开组合。其他如直接开场白也可能很有效。任何新点子都必须经过实验与现场测试。
。不要企图装“酷”或“屈”，最好是随和友善一点。
．每晚刚开始需要两、三次暖身搭讪是正常的。
·不要喝酒。
．试着搭讪有男人的组合，练习对他们玩游戏。女人都有被“男性领袖”吸引的开关。
·女人有很多用来筛选男人的防护罩策略但是把妹达人可以表现缺乏兴趣同时展示价值，让女
人撤掉防护罩。
。谜男方法使用罐装材料，可以得到预期的反应。你应该创造自己的惯例库以便磨练技巧。
58 ％
中国联通
． ． · ． ·人撤掉防护罩。
07：26
58 ％
·谜男方法使用罐装材料，可以得到预期的反应。你应该创造自己的惯例库以便磨练技巧。
自然地呈现资料，而肢体语言、脸部表情与声调，比内容本身还重要。
。开场白必须跟现场状况具有关联性。
。假性时间限制可以让把妹达人制造他正要离开的幻觉。这是打开组合的强力工具。
·身体摇动就是利用肢体传达假性时间限制。
·当你打开一个移动中的组合，绝对不能让他们认为你在追他们。
打开一个坐着的组合，讲出开场白的时候要跟他们一起坐下，利用假性时间限制，一面坐下一
面继续讲话
．在现场使用新材料可能感觉很笨拙而且矛盾。新材料必须经过好几天的现场练习才能自然化。
。某些行为可能会造成负面社交认证，例如：靠墙站立、把饮料握在胸口、站在男性团体中、像
掠食者一样漫游现场，用严肃的表情扫视全场“．一等等。
48

中国联油自
19：25
男：请问现在几点了？
女：喔，六点半·
男：谢谢·对了，你是哪里人？
如果你用新话题来取代先前用过而且暂停的话题，就透露出兴趣，反而强迫她提早决定要不要升
起防护罩，甚至用“我有男朋友了”来拒绝你。
在组合中使用多重对话脉络，就能制造强烈的熟悉感，好像大家已经很熟了。
你刚进入组合时，因为还没有展示太多价值，女人不会急着跟你产生互动。你必须能提供90 ％的
内容，否则就会当场挂掉。
随着时间推进，吸引力建立了，就可以用吸引力引诱女人投入史多。这时候你还是要主导互动，
继续刺激她。你必须口若悬河，这非常重要。
永远要有话题。调整到健谈模式，不只是辣妹，要练习跟每个人讲话。使用儿个不同的惯例，用
多重对话脉络的方式跳来跳去，不要直线性地一个接一个。
当你用三到五个对话脉络把目标的心思沾满，你会发现后勤补给似乎不成问题，你永远有话题可
以回去，否则太多尴尬的冷场或突然显得词穷无氵去维持气氛，可能会让你的组合迅速变调。
6 ． 8切断对话脉络
23 ％
0
露痕迹地传达你的特色，触动她的吸引4能展现高价值并产生吸引力。例如，一个故事
中国联通兮
可能同时触动“男性领袖”与“保护亲友”的吸引力开关，只要适时加入“．一“所以我跟他说我没有
选择，那是我妹妹。结果他也跳进了车子。你知道我朋友都百分之百挺我，我也挺他们。我们就是这
样．一“”预选与其他开关也可能被触动。
用讲故事搭讪的诀窍：故事越简短，越适合在加入组合的初期使用。用煽动与情绪化的方式描述。
讲故事时，男人比较在乎故事的真实性，女人在乎听故事引起的感官与情绪。所以，要把你的话加入
这些要素。例如：
恶例：那家伙竟然抓我的屁股，你相信吗？我整个吓傻了·
好例：我突然发现一只强而有力的手在摸我，然后紧抓我的屁股·我转身，有个留一字胡的男人
对我猥亵地微笑，所有女人都在笑·我从来没有．一“这么惊讶一“．又丢脸过、
注意这个一小段故事如何表达惊讶又困窘的情绪，两者在故事中都很有效。把三、四个类似的片
断拼在一起，可以带领听者的情绪起伏。即使没有突显你人生中提升价值的拟真陈述，只要呈现技巧
够好，这就是DHV
6 ． 11锁定道具
当你正在忽视与否定目标时，她可能出乎意料地离开团体。为了避免这情形，你可以用“道具”
把她锁定，例如把你的围巾或帽子戴在她身上，或把你的照片交给她（秀照片惯例的时候）请她拿着。

中国联通
。遵守三秒法则。
合自由发挥。
19：54
执行MM菜鸟演习至少一两个月，每小时打开三个组合，每晚四小时，每周四晚。
．至少记住一个开场白、一个否定、一个假性时间限制，还要有个备用惯例，这样才有办法对组
。练习表达方式，包括肢体语言、身体摇动、声调、舒适的态度跟坚强的框架。一直重复练习，
让你的表现更加自然。
．不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一样享受过程。
·别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。
·练习尽快把自己锁定在组合中。
．练习多重对话脉络与切断话题。
。每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。
·帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。
．每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投
入实战。你总有一大会需要这些派上用场。
·如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以奂临时出糗。即使
经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯
例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。平
中国联通
·不要期望任何结果，要像在做喜欢的事一1 5生过程。
·别太挑剔组合，那只是练习罢了。打开混合组合，世界上有很多好人值得认识。
．练习尽快把自己锁定在组合中。
．练习多重对话脉络与切断话题。
。每两天多学一个新惯例，至少准备一两个好故事来说。
．帮僚机准备一个成就介绍让他进入组合，他也要介绍你。
·每个几个晚上要增加一个新否定、一个假性失格、一个角色扮演或其他罐装材料。练习然后投
入实战。你总有一天会需要这些派上用场。
·如果你脑中一片空白，要有处理这种难关的标准流程。现在就开始准备，以免临时出糗。即使
经验老到的把妹达人也有卡住的时候，他们只是事先准备了好几个故事以防万一，例如丢个惯
例会很管用，赞美然后发问也不错。另一个方法是，想个你经常问的问题，改成叙述句型。平
时问“你有几个兄弟姐妹？”这时要说“我打赌你是家里的老么。”练习即兴对话，这样比较
容易进入健谈状态，任何事都可以聊（小心不要展示低价值），好过什么都不说。只要你一直
讲话，就能表达个性。
·尽量利用每个组合来练习，尽量使用进挪升高与服从性测试。现阶段最需要练习的概念就是进
挪升高（第七章有详细说明）。
。放心大胆地索取电话号码当作练习。在你练习的初期，成功率可能不高，即使拿到号码也可能
被放鸽子。总之，为了积累经验，电话还是打打看吧。

中国联通
19：55
在A2阶段，你向组合展示高价值同时否定目标。她会以兴趣指标回应，这可以用来衡量你的进
展。
．某些兴趣指标要有一些基本的吸引力才会出现。女人对你的兴趣程度，或许愿意跟你一起坐，
但不足以跟你一起离开现场。
·最重要的兴趣指标是：你闭嘴的时候她会自己找话题、窃笑、触摸你、想要亲近你、跟你建立
舒适感。
·被动兴趣指标有时候是女人唯一释出的指标。所以把妹时利用服从性测试很重要。女人偶尔会
发出假性℃丨以达到自己的目的，但是大多数时候人们并不会意识到自己正在发出兴趣指标。
·还有无兴趣指标(IOD)，当一个女人发出无兴趣指标，代表她没兴趣也不愿意投资在互动中。
．否定是没兴趣的一方才会说的无害叙述，其实就是一种无兴趣指标。
·否定有三种；表示没兴趣并且解除团体武装的散弹枪否定，骄傲戏谑、用于调情的挑逗否定，
以及诱导目标误认自己展示了低价值的狙击枪否定
．任何能够展示较高的生存与繁殖价值的行为，都是展示高价值(DHV
相对地，也有展示低价值(DLV)O
．综合运用DHV与否定，把妹达人就能解除障眉的武装并且交上朋友，让自己可以掌握目标所
属团体的社交认证。同时，否定让她渴望获得你的认同，她会以℃I回应，这就是A2阶段。
．互相熟识的人讲话时，通常会使用多重对话脉络。而刚认识的人，就会用比较线形的方式讲完
中国联通公属团体的社交认证。同时，否定让她渴55；的认同，她会以℃1回应，这就是A2阶段。
。互相熟识的人讲话时，通常会使用多重对话脉络。而刚认识的人，就会用比较线形的方式讲完
一个话题再接到下一个。使用多重对话脉络可以营造出你跟目标己经认识很久的假象，也可以
保护自己免于陷入话题卡住的窘境。
·某个话题对你无益的时候，放心切断它，换个新话题。即使切断你自己提出的话题，有时仍是
必要的。
“那你们是怎么认识的？”这个问题通常会出现在每个组合中，可以套出非常有用的情报。
．讲故事应该要传达你的正面成就与个性，让听者体验好玩的故事、有趣的想法或情绪转折。故
事不一定要惊人或夸张离奇，只要切身而且有趣就好。越简短越好。
·有时你在A2阶段必须把自己锁定在组合里，最好是背部靠着什么东西，让女孩子背对整个空
间而向你。
·你故意忽视目标的时候要利用锁定道具绑住她，确呆她觉得无聊或分心时不会溜走。
·抵押品就是你刚刚把到并且带在身边以建立社交认证、打开其他组合、制造嫉妒感、帮助她认
识男人的女人。
中国联通
3G
20：53
·在A3阶段，你要引诱女人去争取你的关爱。每当她投资在互动中，你就用兴趣指标奖赏她，
重复此循环。
。框架是指情境背景，通常是不言可喻的假设，赋予了内容与互动的意义。控制框架的人就能主
导沟通。
·如果你的框架够强，那么你做什么事都是对的。你可以用任何开场白、任何台词、任何随机应
变的态度，而且都有效一一但是你必须前后一致。
·现场会告诉你答案。专心投入现场，听从你的直觉。时间久了你就能标准化。
．无论男女都会对你玩框架游戏，测试你的服从性。女人寻求强壮的伴侣，男人竞逐权力，通常
都是下意识出于木能的行为。
。人们会设计各式各样的圈套，看你是否会跳进去。别中计，你应该引诱他们跳进你的圈套。
．别太钻牛角尖，以为每次社交互动都是你死我活的权力斗争。这样你会变成社交机器人，丧失
与人自然互动的能力。放轻松点，享受过程。
·如果你能先让别人跳进你的圈套，就算跳进别人的圈套也无妨。
·看起来越像是圈套，别人越不可能跳进去。
·有用的框架就是把自己塑造成互动之中最具价值的人。不是露骨地表达，而是用逗趣的方法透
过假设来暗示。
。使用罐装材料时，记住最重要的是内部游戏（InnerGame艽练习可以让你的内在框架变得一致，
中国联通
30用罐装材料时，记住最重要的是内部；粼釧5蕊rGame)0练习可以让你的内在框架变得一致，
无论即兴互动或罐装材料都能得心应手。
·你对于想要的女人类型要有标准。这会在你的框架中透过肢体语言与言论的很多隐晦征兆里表
达出来。
·表示标准的方法之一，就是问她问题来筛选她。慢慢调整一一不要让她认为这是触动她吸引力
开关的花招（标准必须是真的）。
．间歇性奖赏比连续奖赏更有效。刺激与奖赏目标时，利用IOD制造忽冷忽热、又推又拉的动
力。
．从最初的组合阶段到最后上床，有一套自然的进挪流程。没什么大不了的，没有什么“关键的
一招”，只是维持你们相处时的最佳状态罢了。
·时机精准的剥夺能够诱使她来追逐你。
·几乎所有互动在某个时点都会来到服从性测试。你会被服从或抗拒呢？
。用间歇性101奖赏“好”行为，用IOD惩罚“坏”行为，就能累积服从动能。把妹达人在上床
之前都会持续进行服从性测试。
。服从门槛是指她发现服从会比较有利的分隔点。
·别称赞女人的容貌，根本连提都不要提。
．引诱一上钩一收线一释放的隐喻是用来描述服从性测试、筛选、合格台词与其他A3层面的应
用。

中国联通
07：18
40 ％
·游戏是在舒适感阶段玩的。你必须发展广泛的对话和谐关系、舒适感与信任感、互动的真实感，
以及联系感。
。缺少A3阶段的要素与舒适感，就是你隔天打电话给女人却被放鸽子或推脱的王要理由。刚开
始玩游戏时，大多数男人只会拿到假的或被唬咙的电话号码。
·当你真心诚意地对待女人，就会制造信任，让她有安全感。别咄咄逼人、表现不悦或采取冲突
态度。保持乐观，记住不管发生什么事都没啥大不了的。
·冷冻就是故意使出IOD以制造别扭感（训练她避免坏行为的方法）。冷冻应该诚恳、不经意地
表现。不能让她觉得你在故意惩罚她，要让她觉得因为她的行为让你略微缺乏兴趣，造成暂时
失去关注或认同。
。建立舒适感的地点通常是比较安静偏僻的地方，让你与目标（或许再加上丿L个朋友）可以进行
长时间对话。
· CI地点是邂逅地点内部的安静之处，C2地点是你护送她去或建立时间桥梁的地方，C2地点是
在性爱地点内部。
·健谈一点，经常练习对话技巧非常重要。
·练习移动她一一带着你的目标从邂逅地点到Cl地点。
．随和一点，不要问一堆问题，记住：不要寻求他人的注目、赞同或理解。（不要受外界影响。）
。不要困在诡异、惊悚或愚蠢的话题。保持好玩、有趣与情绪张力。（提升价值）
中国联通
·讲话也是个有力的工具，当你进行求爱小07；19她的理性思考以免麻烦。你绝不希望她的反荡41 ％二)
妇防卫机制突然发作，把一切搞砸。
·拥有共同点能够建立舒适与亲密感，帮助她想象未来跟你相处的状况。小心：表现出你在套她
的话寻求共通点算是展示低价值。必须保留一些意外惊喜！
。共谋感是你跟目标之间一种共有的框架，特征是内幕笑话、绰号与越来越强的联系感。在A3
阶段的自然发展中，赞同是用来引诱她服从框架。
。敏感面很迷人又能建立舒适感，不要想保护你的自尊，释放它，要自嘲才能够展现自信。
。在你用冷冻惩罚女人之后，马上给她做个服从性测试，以便在她通过时奖赏她。
·嫉妒是很强烈的动机，如果她感到嫉妒，通常也是发现她喜欢你的时候．当你最后选择了她，
会带给她较多戏剧效果。
·当我们进行身份认同，有时会制造距离感而非亲密感。但是使用背景植入惯例可以让她透过故
事了解你的人生历程。这样能帮助她认同你，跟你感同身受。
。想出你持续在做的事，追逐你的梦想。为了把她的现实植入你的身份，告诉她你如何演变成现
状的故事，以及未来的计划。
