---
# 侧边栏
sidebar: false
---
cistern

n. 水箱；水池；贮水器 cistern 贮水箱 来自拉丁语cista,箱子，盒子，词源同chest.

quit

vt. 离开；放弃；停止；使…解除 vi. 离开；辞职；停止 n. 离开；[计] 退出 adj. 摆脱了…的；已经了结的 n. (Quit)人名；(英)奎特 quit 离开，离职 来自拉丁语quietus,安静的，平和的，词源同quite.引申词义免于干扰，免于麻烦，后用于指 自由的，释放的，结清债务的。并引申动词词义离开，离职等。比较acquit,requite. 

tipper
英 ['tɪpə]美 ['tɪpɚ]
n. 给小费的人；翻斗卡车；倾卸车之搬运夫
n. (Tipper)人名；(英)蒂珀
tipper 告密者，给小费者
来自 tip,告密，给小费。

housebound

adj. 不能离家的，足不出户的 housebound 因病不能离家的 house,屋子，bound,绑定，束缚。引申义因病不能离家的。

pharyngitis

n. [耳鼻喉] 咽炎 pharyngitis 咽炎 来自pharynx,咽，-itis,炎症。 

chronometer

n. [天] 精密记时表；高度精确的钟表；航海经线仪 chronometer 天文钟 chrono, 时间。-meter, 测量仪器。

metamorphose

vt. 变质；变形；使变成 metamorphose 使变形，发生质变 来自metamorphosis,变形，质变。

Anglophile

n. 亲英者；亲英派的人 Anglophile 亲英者 Anglo, 词源同England. 词根phile, 爱，同philosophy, 哲学（爱思考之人）。 

tom

n. 任何人；雄性动物（尤指雄猫） Tom 普通人 来自 Thomas 昵称，用于指普通人或雄性动物。 tom 雄猫，公猫 来自 Tom,汤姆，代指公猫。

ergophobia

n. 工作恐怖；对工作之厌恶 ergophobia 工作恐惧症 erg-, 工作，工效。-phobia, 恐惧，词源同claustrophobia. 

trio

n. 三重唱；三件一套；三个一组 n. (Trio)人名；(意)特里奥 trio 三重奏，三重唱 来自意大利语 trio,三重奏，来自 tri-, 三，拼写基于 duo,二重奏。

sachet

n. 香囊；小袋 n. (Sachet)人名；(法)萨谢 sachet 小袋 来自法语 sachet,小袋子，词源同 sac,sack.-et,小词后缀。

gateau

n. 奶油蛋糕 n. (Gateau)人名；(法)加托 gateau 奶油水果大蛋糕 来自古法语gastel, 来自PIE*wes, 吃。字母s脱落，参照compote.

Cholo

n. 西班牙人与印第安人的混血儿 cholo 拉美混血儿 来自chola. -a,表阴性格, -o表阳性格。

crook

n. 骗子，坏蛋；弯处，弯曲部分；钩状物 vt. 使弯曲；欺骗，诈骗 vi. 弯曲，成钩形 n. (Crook)人名；(英)克鲁克 crook 弯钩，骗子 来自PIE*sker, 转，弯，词源同curve, crank. 

lesson

n. 教训；课 vt. 教训；上课 lesson 课 来自拉丁语legere,读，讲，词源同lecture,-ss,过去分词后缀。原义为朗诵圣经，经文，后词义通用化。

heartland

n. 中心地带；心脏地区 heartland 腹地，中心地带 heart,心，心脏，land,土地。比喻用法。

wimp

n. 懦弱的人；无能的人 wimp 懦夫 可能缩写自whimper，拟声词，哭泣，呜咽，引申义懦夫。

disobey

v. 违反；不服从disobey 不服从 dis-, 不，非，使相反。obey, 服从。

very

adj. 恰好是，正是；甚至；十足的；特有的 adv. 非常，很；完全 n. (Very)人名；(英)维里 very 非常 来自拉丁语verus,真实的，值得相信的，来自PIE*were,真实的，词源同verify,veracity。引申义非常（真实的），非常的。词义演变比较fair,even.
