## 信息来源

《现代快报》4月29日报道。「员工拒不加班导致公司巨额损失，扬州邗江法院发布劳动争议典型案例」。

因为传播中报道的都是掐头去尾的抓眼球消息，所以我特意找出原文给大家「奇文共赏」，再进一步分析。

http://news.xdkb.net/2020-04/29/content_1260649.htm

现代快报讯（通讯员 邗法宣 记者 曹锋）

4月29日下午，扬州市邗江区法院召开新闻发布会，介绍该院审理劳动争议案件的情况，并发布5起典型案例。在邗江区法院发布的一起典型案例中，王某、李某系扬州某公司检验部主要检验人员，所有公司产品必须经二人检验并加盖检验章后方能出厂。

2018年5月13日，王某、李某在明知当日下午如不完成全部产品的检验，公司将会面临高额赔偿的情况下，以劳动合同即将到期，要求公司与其二人续签为由，故意拒绝下午继续加班完成检验工作，最终导致交货迟延。该公司也因逾期交货向客户公司赔偿违约金12万元。后该公司向扬州市邗江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该委员会以材料不齐备为由作出不予受理通知书。

2019年，该公司向法院提起诉讼，要求王某、李某承担该12万元违约金损失。法院审理后认为，原告因迟延交货导致的损失主要属于企业的经营风险，但考虑到王某、李某作为按时履行交货义务必须的检验工作人员，在原告生产任务紧迫且可以通过安排调休等方式维护两被告合法权益的情况下，两被告依然拒绝加班，对用人单位可能面临的风险听之任之，其对因此产生的损失负有一定的过错，故应当承担相应的过错责任。结合王某、李某的收入水平、用人单位的管理疏漏以及造成损害的程度等因素，判决由两被告对原告的损失承担15%的赔偿责任，即18000元。

**媒体态度 劳动者太任性**

江苏公共新闻在这则报道中，用背景音陈述如下:正是由于两人太过任性，导致公司违约，不得不向客户支付了12万元的违约金。随后，公司将王、李二人诉至法院，要求他们承担这笔损失。法院审理认为，王、李二人作为检验人员，明知企业生产任务紧迫，故意拒绝加班，并导致企业产生损失，应当承担相应的赔偿责任。

**法官态度**

扬州市邗江法院高新区人民法庭瞿森斌庭长介绍，两人劳动合同即将到期，他们为了逼着公司续签劳动合同，在明知道公司的这批货要有他们检验后方能够出厂。在公司要求加班完成出厂检验任务的情况下，拒绝加班。经法院审理，根据他们的经济收入的能力，以及造成损失的状况，酌情赔偿企业违约损失的15%，也就是18000元。瞿法官的法理依据根据《劳动法》相关规定，劳动者与用人单位具有双向选择权，员工虽然有拒绝加班的权利，但如果企业遇到紧急生产任务，要求劳动者加班时必须服从。企业可以通过安排劳动者调休等方式，要求劳动者进行加班。这种情况下，劳动者是不可以拒绝加班的，在加班的过程中，企业应当为劳动者提供相应的福利待遇。

**立场和定性**

我从江苏新闻的电视报道、现代快报的纸媒报道中提炼几个字，大家就明白有关部门的立场了。

江苏新闻：员工太过任性，导致公司违约。

现代快报：以劳动合同即将到期，要求公司与其二人续签为由，故意拒绝下午继续加班完成检验工作，最终导致交货迟延

邗江法院：检验人员明知生产任务紧迫，故意拒绝加班，导致企业产生损失，应当承担赔偿责任。

任性、要挟、故意拒绝加班、导致交货迟延，这就是邗江法院、江苏新闻、现代快报对这件事的立场和定性。

无话可说。作为劳动者，主动加班是我的个人意愿，但是如果公司一边拒绝跟我续签劳动合同，一边强制我加班，我拒绝之后还要被判赔偿公司损失，这判例将造成全国范围内极其恶劣的影响，严重损坏劳资互信，制造劳资对立。

而江苏新闻、现代快报使用「任性」来描述劳动者，对事实描述不清，业务严重不专业，为人民服务立场不牢，需要进一步整顿深造。

恳请上级法院重新裁决这起适用法条错误、对企业损失认定不当的错案，对知识更新不及时，业务能力不足、立场明显存在偏袒的法官，应该责成其暂时调离一线岗位，深入学习法律知识，重新树立为人民服务的理念，才能不辜负公道法庭这四个字！

参考：https://www.zhihu.com/question/391712771/answer/1193354450