神魔仙界

《神魔仙界》是由广州爱游信息科技有限公司(4399)研发，4399游戏主运，QQ163网页游戏平台、溪谷游戏、紫霞游戏、37wan、火玩网、玩武侠、51游戏社区、91wan、8090游戏、ya247平台等平台联合运营的一款Q版角色扮演类网页游戏，于2012年05月25日发行。

中文名:神魔仙界

内容主题:修真

游戏平台:PC/Webgame

游戏语言:中文

发行时间:2012-05-25 / 2013-02-28 V2新版	

主要角色:战士，法师，射手

游戏类型:角色扮演

开发商:广州爱游信息科技有限公司

发行商:4399游戏，QQ163，37wan，7789

**游戏背景**

不知多少纪元前，鸿蒙开辟，混沌初生，将宇宙中划分成了三千大世界，其中仙界是拥有永生之门的地方，凌驾于诸天之上。仙界之中，人人都矢志修仙，向往永生之道。其中为首的乃是三大门派：羽化门，执掌仙道正统;黄泉宗，狂放不羁，居魔道魁首;无极宫，属妖门巨擘，神秘莫测。

上古时期，域外的强大生物“神”族大举入侵，意图扰乱天庭，一统仙界，召唤出永生之门。因此引发一场旷日持久的仙魔大战，三大门派付出了无数万古巨头、大能、修士陨落的代价，终于将神族驱逐出仙界。最后一战中，轮回道人献祭了自己的生命，将虚神界封印!

岁月悠长，万余年中修仙界渐渐恢复了元气，却突然得知域外神族正要卷土重来，趁天地异变之时，再一次入侵仙界的消息。内有元气动荡，外有神族入侵，这一次，失去了轮回道人的仙界面临着前所未有的危机，旦夕间便会覆灭。此时，总有人应运而生，背负起化解这次劫难，拯救鸿蒙大世界的使命。传闻中，他们可能就是永生之门的转世，轮回道人遗言中所指定的命运之子。是否能成功化灾渡劫，掌握成仙奥秘，皆在命运之子。

**阵营介绍**

羽化门
仙道门派之首，取“羽化飞升”之含义，创教祖师乃是太古时一位万古巨头。门派修习仙道功法，追求长生之道，逍遥天地间。

黄泉宗
人魔之首，黄泉魔宗的宗旨是以魔入道，追求无拘无束，不被仙界法则束缚，只凭一己之力，逆转天命。即使不被正道所接纳，也不以为意。

无极宫
妖门之首，与其他两个门派不同，他们并非人类，而是仙界中草木兽禽等生灵修炼成的人形。先天体质特殊，一旦修成神通，能力极端强大。

**任务特色**

《神魔仙界》游戏里除了主线、支线任务外，玩家每天还可以做各种日常任务、师门任务、帮会任务、聚宝阁任务，体验各色副本系统、仙界斗法、竞技场、帮战系统、运镖劫镖、挂机系统、温泉、答题等玩法系统。

**职业介绍**

《神魔仙界》最不可缺少的是主要角色，主角有不同的职业区分，每个职业都有自己的属性与技能。

战士
特色技能：
作为团队的坦克，羽化门拥有【疾风决】
（持续15秒）普通防御-20%，普通攻击+500和【万剑归一】
总的来说，羽化门是标准的战士，擅长进程攻击和防御能力，高仙攻，高防御。能提供稳定的物理输出，不仅有着强悍的抗打击技能，在一定情况下也能爆发出惊人的伤害。后期在有装备的支持下，能够做到攻守兼顾。

法师
以法杖为武器，擅长法术攻击和辅助技能。高魔攻，能治疗，狂放不羁。　 特色技能：
作为唯一的混合职业，黄泉宗的法师是战场的多面手，【八门金锁】
持续15秒，吸收2500伤害，很好的增强了了黄泉宗的生存能力，【无法无相】
持续600秒的普通攻击+280，魔攻+140和怒气技能【雷动九天】
持续3秒群体攻击10个，附加伤害2000点，附加怒气效果，对目标造成的伤害-50%，尽显暴力法师本色。当然作为混合职业，黄泉宗拥有两个恢复技能：【天降甘霖】
群体5个，目标生命+2100，有几率回复额外的生命，【如沐春风】
单体目标生命+3600，有几率回复额外的生命。
黄泉宗的法师们，以法杖为武器，擅长法术攻击和辅助技能。高魔攻，能治疗，狂放不羁。黄泉宗不仅有着惊人的伤害，而且作为唯一一个能够治疗的职业，被赋予了更多样的玩法，成为团队中不可或缺的角色，是时下最热门的职业。

射手
以弓箭为武器，擅长远程攻击和致命一击。高妖攻，高闪避，神秘莫测。
特色技能：
无极宫的特点在于高暴击与高闪避，技能【孤注一掷】
持续15秒，自身生命上限-20%，暴击+500，和【透骨】
持续600秒，群体5个，暴击+200，命中+100再配合【捕风捉影】
持续12秒，使目标闪避-500，妖防-200和【万蛊噬心】
持续3秒，群体10个，有几率击退目标，附加伤害2000点，附加怒气效果每秒损失一定生命值，能够在短时间内造成恐怖的伤害，而且，在【飞花逐月】
持续12秒，单体闪避+500，受到伤害-30%的帮助下，无极宫的生存能力也得到很大的提高。

**特色玩法**

仙宠系统
1、新手任务中可以获得第一只仙宠。
2、圣兽山副本会随机刷新各种仙宠，击杀后有一定几率掉落宠物蛋，打开后，可以得到仙宠，且有一定几率获得宠物天赋技能哦。
3、也可以通过商城购买宠物蛋，打开后，可以获得仙宠。

等级
仙宠跟随主人出战，可以获得经验。在线时间越长，经验越多。

成长
使用宠物成长丹可以增加宠物成长点数，成长点数越多，宠物的攻击、命中、暴击等各项属性越高。

资质
使用宠物资质丹可以提升宠物资质点数，资质越高，宠物的属性攻击、命中、暴击等各项属性越高。

技能
想要打造极品宠物，宠物技能自然是不可或缺的重中之重。宠物技能不仅可以提高宠物的各项属性，还可以增加主人战斗力。宠物技能分初级、中级、高级、特级、顶级五级，技能等级越高，宠物属性越强。

使用宠物悟道书，可以随机刷新并获得宠物技能书，且有一定几率获得高等级技能书。

1、 获得多只宠物的时候，可以通过宠物放生，随机 获得各种宠物材料，将宠物的各项属性按一定百分比转移给其他宠物。

2、 操作流程：点击主界面右下角的“仙宠“图标，进入宠物界面。选择需要放生的宠物，并点击【放生】按钮；点击【确定】，宠物放生成功，随机获得各种宠物材料，可用于提升其他宠物。点击【取消】，宠物不放生。

情缘系统
畅游仙界觅佳侣，牵手情缘入礼堂。应广大玩家要求，《神魔仙界》正式推出情缘系统，从今天起，寻觅一位知心伴侣，共创仙界浪漫情缘吧！

结缘条件
1、结缘双方必须是一男一女，且为单身状态；
2、结缘双方等级均≥30级；
3、结缘双方互为好友，且友好度≥520；

友好度获得方法：
1朵玫瑰：增加1点友好度
9朵玫瑰：增加5点友好度
99朵玫瑰：增加55点友好度
999朵玫瑰：增加555点友好度
此外，一起组队击杀BOSS也能增加友好度。

申请结缘
满足以上条件的男女玩家可组成2人队伍且男方为队长，到天州城情缘使者【月老】处，由男方选择【申请结缘】向女方发送结缘请求；
男方【申请结缘】后可看到如下提示，点击【确定】即向女方发送结缘请求；
同时，女方收到结缘请求；如果女方点击【确定】同意男方的结缘请求，那么恭喜两位情投意合，喜结连理了。结缘双方将获得对应称号：“某某的红颜”、“某某的仙侣”；别忘了还可以在【商城】选购一套心仪的结婚礼服，留下一段难忘的记忆哦~
（如果不幸女方点击【取消】拒绝结缘请求，则结缘失败。男方为结缘支付的铜币将通过邮件返还男方。

巡游与庆典
结缘乃修仙大事，成功结缘后，就可以由男方开启巡游和预约庆典，邀请全服玩家参加专属你们两人的结缘庆典，一起欢呼吧！！！
开放的庆典规模有两种：【普通庆典】和【豪华庆典】，不同规模庆典获得物品不同：
选择好自己心仪的庆典规模和庆典日期，即可进行预约；
预约成功后，结缘双方可以看到界面下方的小图标【宴】，点击可方便查看庆典的倒计时；
由男方在天州城结缘使者【月老】处【开启巡游】，与全服一起分享结缘的幸福。

宾客互动
到达预约庆典时间，庆典喜宴正式开始，全服玩家均受邀成为宾客，点击界面下方的【庆典喜宴】图标进入“赠送贺礼”界面：
为喜结情缘的新人赠送贺礼后即可进入庆典场景获得大量经验奖励；
同时还能与到场的宾客互动获取更多的经验奖励。巧妙使用【喜糖】和【烟花】还能获得更多额外惊喜哦。

拜堂
拜堂也是结缘的重要环节，《神魔仙界》的拜堂有绚丽的烟花特效以及深情动人的对白哦。

精灵系统
玩家满60级时可以在NPC丹凤公主处接取精灵系统的开启任务【精灵激活】，进入试炼之路55关击杀相应BOSS后，即可获得自己的初始陪伴精灵了。

精灵的作用：
精灵升级：提升精灵等级可提升精灵属性，并可在等级达到30、40、50、60、65、70、75、80时激活元魂孔，可注入各种元魂进一步提高精灵属性；（精灵升级将会消耗历练）
精灵进阶：精灵进阶可提升精灵属性，并在进阶到15、30、45、60阶时，使精灵外形发生变化，精灵进阶消耗精灵进阶丹并有一定成功率，进阶失败不会降低品阶；（精灵进阶通过使用精灵进阶丹来实现）
精灵灵性：提升灵性可提高精灵属性转换到主人身上的比例，并可在灵性达到5、10、15、20、25、30、35、40、45、50、55、60时激活精灵的天赋技能，提升灵性消耗精灵灵性丹并有一定成功率，灵性前10点失败不会降低灵性，10点之后失败有几率降低1点灵性（整10点时失败不会降低），使用精灵灵性保护符将保证提升失败不降低灵性；灵性保护符将在封神台神秘商店中出现。

坐骑系统
拥有一只炫酷的坐骑，代步遨游仙界，乘着战骑打怪PK，岂不威风凛凛，傲视群雄？《神魔仙界》首推坐骑大作战，在这里，战骑与你同在，上阵杀怪。

1、 新手任务中可以获得第一只坐骑。
2、 可以通过商城购买坐骑蛋，打开后，可以获得坐骑。

点击主界面右下角坐骑按钮，打开坐骑界面：

1、 等级：坐骑等级越高，坐骑的生命、法力、普攻、防御等各项属性越高，并按一定比例转换给人物，增强人物战斗力。
2、 升级：点击坐骑界面的【升级】按钮，可进入【坐骑喂养】界面；添加装备、物品等，进行喂养，提升坐骑经验。喂养等级越高、品质越好的物品，坐骑获得的经验越多。

金谷棋局
《神魔仙界》金谷棋局是游戏货币产生的一个重要途径，每天掉落大量的绑定元宝、绑定铜币和铜币，弈者，道也。金谷棋局为智勇双全者准备，就用你的智慧和勇气来挑战吧！

【任务要求】
玩家等级≥35级。

【如何进入】
在天州城的弈道处进入金谷棋局副本。

【玩法说明】
（1）共有黑白两种棋子，攻击棋子可使其变色，五个同色棋子相连则可获得积分和绑定铜币；
（2）五个同色棋子相连，随即刷新1次棋子颜色，连续刷新次数越多，获得的积分和奖励越多；
（3）副本有限定时间。

金谷棋局
【温馨提示】：使用【挂机】可以自动拾取元宝和铜币哦。

九渊神域
《神魔仙界》之中，所有虚假、邪恶、丑陋的气息汇聚于九渊神域之中，在这里深谷幽壑，纵横千里，阴暗之处，潜伏着种种不可名状的危机，天庭特派九天玄女镇守于此。眼下，神族入侵在即，九渊神域内的邪灵之气动荡不安，竟开始对九天玄女展开猛烈进攻，天庭召集众修仙者进入九渊神域诛邪斩魔，守护九天玄女。

参与条件：
玩家等级≥40级，即可到天州城的九渊童子处进入副本。每人每天可进入副本次数2次。
如果您处于组队状态，则可由队长直接操作进入副本，队员可选择是否跟随队伍进入副本；
如果您处于非单人状态，则会提示您先创建队伍。
您可以在【进入副本】界面左栏点击【创建队伍】创建属于自己的队伍，也可以申请加入【附近队伍】或邀请附近玩家加入队伍。

副本流程：
副本开始后，总共会刷新80波怪进攻，每10波怪会刷新一只BOSS，玩家要保护好“九天玄女”，将妖魔击败即可完成副本。

桃源幻境
人物等级达到40级，可在天州城的陶圆茗处领取幻境任务后进入桃源幻境，完成任务将获得大量经验、历练奖励以及太阴碎片、太阳碎片等稀有材料。

【进入方式】
在天州城找NPC陶圆茗领取任务后进入桃源幻境，每天13:00—14:00、21:00—22:00可以进入。

【参与要求】
玩家等级≥40级

【任务方式】
桃源幻境任务分为杀怪和采集。

【特殊事件】
定时有精英怪和Boss刷新，击杀可获得额外奖励。
若玩家之间冲突，胜利方可能获得任务所需的采集物品，失败方必定丢失一个任务物品。

【幻境奖励】
可获得海量经验和历练，还有太阴碎片，太阳碎片等稀有材料。

市场系统
51神魔仙界寄售所是游戏内玩家之间相互交换物品、金钱的平台。点击主界面右下方的【市场】图标出现【寄售所】界面，可以看到分为五个区域：

市场介绍
区域1：物品搜索，按照条件搜索，可以输入关键字、等级、品质、职业等信息筛选市场物品。
搜索框：可以输入所搜关键字。
搜索条件：按等级、按品质颜色、按职业进行分类。
搜索按钮：点击可以按照输入的条件进行搜索。
重置按钮：可以对已经输入的条件进行重置。

区域2：物品分类：
市场的物品分为：武器、防具、饰品、宝石、元宝&铜币、坐骑、宠物、护符、材料、其他这10大类。
其中大类中的小类为：
武器：剑、弓、杖
防具：头饰、护肩、衣服、腰带、护腕、鞋子
饰品：玉佩、项链、戒指、手镯
宝石：强化石、洗炼石、镶嵌宝石
元宝&铜币：元宝、铜币
坐骑：坐骑进阶丹、坐骑进化丹、坐骑资质、坐骑蛋、坐骑技能
宠物：宠物成长、宠物口粮、宠物技能、宠物资质、宠物进阶、宠物蛋
护符：升级符、镶嵌符、拆解符、根骨提升符、根骨保护符
材料：武魂石、玄铁、太阴&太阳
其他：其他类道具、礼包等

区域3：物品显示区
显示符合条件的物品，分别显示物品名称、等级、职业、价格，以及可以对每一条商品做对应的操作。

区域4：拥有的元宝、铜钱的数量
显示自身拥有的元宝和铜钱的数量。

区域5：物品寄售、我的上架
显示市场物品的寄售以及查看自身拍卖物品的按钮。

物品寄售
寄售方法：
寄售成功后，其他玩家可在市场上看到您所寄售的物品。

温馨提示：
超过寄售时间，物品会以邮件的方式返还，收取邮件，可将物品取出。
注：以上内容仅供参考，所有内容以游戏中为准。

试炼之路
神魔仙界试炼之路是34级开启的剧情副本，目，试炼之路分“青莲洞”和“迷踪林”两个场景，每个场景10关。

【任务要求】
玩家等级≥34级。

【如何进入】
在天州城的清涟处进入。

【介绍】
试炼之路界面会有战斗力的提示，战斗力不足，挑战需谨慎。还会有掉落物品的提示，试炼之路奖励丰富，有三才、四象等紫色装备。

世界BOSS
世界BOSS固定每天上午10:00、下午14:00和晚上22:00刷新。
成功击杀世界BOSS后，掉落各种珍贵材料和超炫至酷的时装、翅膀变身卡！使用变身卡后不仅能使人物形象大变身，更能提高人物部分属性，增强战斗力，变身卡效果可持续2小时。
已开放的世界BOSS：句芒、穷奇、英招、朱厌。

仙王战场
仙王战场是神魔仙界新上线的特色玩法之一。

等级要求：≥45级

活动时间：每周二、四、六晚上20:30-21:00

活动说明：
1、45级以上玩家进入仙王战场后，划分为风火雷三大阵营，进入战场即分别根据阵营进行变身；
2、每个阵营各有一个属于本阵营的战场使者；玩家采集绿水晶或蓝水晶并护送回到己方战场使者后，会给己方阵营增加积分；每隔5分钟会在战场地图中间刷新出一个紫水晶，采集并成功护送后，会增加大量积分；
3、绿水晶=5积分；蓝水晶=50积分；紫水晶=500积分；
4、击杀其他阵营的玩家可以增加2点积分。

活动结束后，参与活动的所有玩家均可获得礼包奖励，同时还会获得经验和荣誉奖励。

详细说明：
每周二、四、六晚上20:30-21:00，点击主界面右上角的“仙王战场”或“战”按钮，进入战场界面；
选择“仙王战场”并进入，即可进入战场。
战场上有绿水晶、蓝水晶可供采集，在战场地图中间每隔5分钟还会刷新出紫水晶可供采集。
采集成功后，人物身后会出现一只背着对应颜色水晶的搬运兔。
接下来，只要一路狂奔到本阵营的战场使者处交任务就可以了。
如果运送过程不幸被其他阵营玩家拦截，水晶会重新在人物死亡地点刷新，重新采集后可以继续护送。

水月洞天
神魔仙界的玩家到达30级之后，大家就能进入30级副本“水月洞天”。
在右上角的“活”字界面中“日常副本”点击“孔儒”，可以自动寻路找到副本NPC。当然也能使用“筋斗云”瞬间达到NPC处。在找到副本NPC之后，点击进行对话，在弹出的对话框中点击“挑战水月洞天副本”就能进入副本。
副本只能单人进入，在进入前记得要退出组队。
进入副本后，能看到通关条件、副本剩余时间以及关卡剩余怪物，在副本剩余时间结束时，玩家会被自动传送至副本外。
“水月洞天”副本能够掉落大量30级蓝装和材料，不仅能够让大家将装备更新换代，而且还有可能掉落特殊的神秘材料。
在消灭地图中所有怪物后，就能点击画面右上角的“出口”离开副本。

冰雪幻境
神魔仙界的玩家到达60级之后，大家就能进入60级副本“冰雪幻境”。
可以从天州城的荣华之主处进入冰雪幻境（原镜世界副本），击杀副本中怪物有几率掉落60级紫色武器、装备以及能够提升装备战斗属性的镶嵌宝石，并获得丰富经验奖励。冰雪幻境（原镜世界副本）为多人副本，玩家需要先组建或加入队伍后才能进入。您可以在【进入副本】界面创建队伍或加入附近队伍。
冰雪幻境（原镜世界副本）的通关条件：击杀冰巨人、冰妖、雪精灵、不死鸟、镜影魔尊、新月女神、九尾妖狐和神镜天帝。

答题系统
《神魔仙界》每天中午12:05开启智力问答活动，活动开启前3分钟会播放系统公告。
活动开启时，会在主界面右上角出现【智力问答】的图标，点击图标打来智力问答的界面即可进行答题。
题目总数为30题，每一道题目有10秒钟的看题时间，10秒钟的答题时间，在答题时间内点击选项即可答题，答题越高，分数越高。
活动结束时会按照积分排行，获得不同的礼包和经验奖励，另外排行前10名的玩家根据名次高低，名次越高可以获得越多的经验加成。
答题时可使用几个神奇小功能，周、月、半年VIP玩家分别可以使用3、4、5次。

鸿运当头：使用后可获得双倍积分。
火眼金睛：使用后可排除两个错误答案。
时光倒流：使用后可重新选择答案。
温馨提示：巧妙利用鸿运当头、火眼金睛、时光倒流、百度谷歌等功能，可获得更多积分，VIP还可享有更多神奇小功能的次数哦!

帮派摇钱树
每日19:30-20:00帮派摇钱树成熟，期间进入帮派营地，由帮主或副帮主摇晃后在帮派营地将刷新出一批招财葫芦供本帮成员采集，采集招财葫芦后，可开出丰厚道具奖励。
摇钱树说明：
1、每日19：30-20:00摇钱树成熟，可摇3次；
2、每隔5分钟方可摇下一次；
3、采集招财葫芦后，可开出丰厚道具奖励；
4、每摇一次需要消耗200点帮派资金。

6答题机器编辑
QQ163《神魔仙界》答题器
QQ163《神魔仙界》答题器
QQ163网页游戏特别制作的QQ163《神魔仙界》答题器是专门为用户解答智力答题的游戏工具，用QQ163《神魔仙界》答题器户只需要通过该工具即可快速的找到相应的正确答案，积分前十名的玩家将获得丰富道具奖励。

7新手FAQ编辑
升级类

答：注册角色以后，进入游戏就一直做主线任务，经验很高噢。
记得批量加好友，当你升级或你好友升级时，祝福一次可以获得大量经验。
每日任务，师门历练，任务一定都要做完，前期跟着任务走，是最主要的经验来源。
每日领取离线经验、帮会福利经验、活跃度经验以及参加擂台竞技都可获得大量经验。

答：打与自己同级的野怪是经验最高的。

答：在VIP挂机地图。

答：点击小地图左边的“活”字按钮，在活动界面日常任务，日常副本中查看到今天自己还可以做些什么活动。

答：提升自身人物等级，提升经脉等级，提升根骨，仙宠坐骑技能，特殊称号和顶级装备等。

答：暂时封顶60级。

答：双修的经验会高一些，高30%左右。

答：离线经验可以累积168小时。

赚钱类
怎么获取绑定铜币与非绑定铜钱

答：非绑定铜获得的方式有：市场，九渊神域，万归仙岛。

绑定铜获得方式有：金谷棋局，NPC商店出售物品，护送任务，任务奖励，绑定铜钱卡，打开礼盒奖励。

怎样获得绑定元宝与非绑定元宝？

答：非绑定元宝一般只能通过充值获得。此外，在市场或一些活动中也能获取一定的非绑定元宝。

绑定元宝在没有活动的情况下是可以通过VIP奖励，成就任务和周日常任务获得，也可在金谷棋局获得。

仙宠类
如何获得仙宠？

答：
1、新手任务中可以获得第一只仙宠。
2、圣兽山遇到仙宠蛋，孵化后可以得到仙宠。
3、通过商城购买仙宠蛋，打开后，可以获得仙宠。而且有更高的几率获得高阶的技能哦。
4、仙界功能中，获取仙宠蛋。孵化后获得特殊仙宠。

仙宠怎么升级？怎么能快速提升宝宝的等级？

答：仙宠升级有2个方法：

如何获得高级仙宠？

答：获得高级宠物有2个方法：

如何学习仙宠技能？（仙宠技能暂时未开放，有可能改获取方式）

答：仙宠技能学习有两种方法。

怎么获得更多的仙宠技能槽？

答：提升仙宠的成长与资质，到达一定级别时会自动将技能槽开启。

怎样提升仙宠的技能等级？

答：通过学习更高级的技能书。

仙宠技能都有哪些？

答：冰冻，冰抗增益，毒咒，毒抗增益，破甲，破抗增益，沉沦，虚抗增益，刺骨，洞察，反震，封神，攻坚，攻心，涣灵，活力，寂灭，减伤，拘魂，狂暴，雷霆，连击，裂地，流光，乱神，明镜，冥域，强袭，驱魔，铁壁，通灵，吸血，血祭。

怎样提升仙宠的战斗力？

答：1、提升等级。

2、提升仙宠资质，成长。

3、学习技能，提升技能等级。

宝宝最高级别是多少，什么颜色的？

答：宠物等级最高能超过人物等级5级，橙色名字仙宠为最好。

仙宠的技能要怎样才能施放？

答：仙宠的技能是有几率随机释放的。

仙宠融合会减少成长与资质吗？

答：仙宠融合会取成长与资质的最高值为新的数值，不会减少的。

装备类与炼化合成类

如何获得紫色装备和橙色装备？

答：可以通过碎片兑换、市场购买、副本掉落以及副本抽牌等途径进行获取紫色装备。橙色装备可以通过市场购买、仙界神游、帮派副本BOSS掉落获得。

洗炼石怎么获得？

答：装备分解、商城购买、副本掉落、副本抽牌、仙界、积分商店兑换等。【暂未开放装备分解系统】

镶嵌类宝石如何获得？

答：神秘商店、仙界、打世界BOSS、帮会BOSS、积分兑换商店

怎么合成强化石？强化石获取途径有哪些？

答：可通过【神炉-合成】中合成强化石。玩家可通过商城购买、市场购买、仙界神游、锁妖塔掉落、活跃度领取、登录奖励、战场荣誉兑换等途径获取强化石。

中级/高级强化石是怎么获得的？

答：商城购买、市场购买、仙界神游获得。还可通过【神炉-合成】把低级强化石合成中/高级强化石。

怎么获取历练？如何获取历练符？

答：可通过打坐、任务、升级、双修等途径去获得。可通过完成目标获得历练符。

怎么获取装备升级符？怎么获取装备升级符残页？

答：装备升级符可通过仙界神游、帮派BOSS、荣誉值兑换、完成目标、升级符残页

合成获得；装备升级符残页可通过试练之路、帮派boss以及锁妖塔副本翻牌获得。

怎么获取服装以及翅膀？

答：进行首充之后系统会赠送“首充礼包”，里边含有一件“飞羽时装”；翅膀“冰魄羽翼”是需要累积充值达到5000元宝才能获得。

武器每提升一级的成功率是多少？

答：随着强化等级越高，强化成功率会越来越小，难度越来越大。

角色的装备都洗什么属性好，各个职业洗哪种类型的属性？

答：各个职业追求不同的属性，建议您自行体验一下其中的乐趣。当然也可以参考洗炼系统中的【极品预览】来进行洗炼。

物品强化到什么等级才会有强化奖励？分别有多少奖励？

答：请详细描述一下您的问题，是什么的强化奖励呢。如果是装备属性上的强化奖励，会增加装备的孔数。全身完美+7强化也有奖励。

装备的耐久没了会消失吗？

答：暂时没有装备耐久度系统。

太阴碎片和太阳碎片可相互转换吗？

答：可以，可在【炼制—宝石护符】中进行合成转换。

很想知道蓝色、紫色和橙色装备洗炼的效果是不是有差别？

答：品质的不同，洗炼的效果是不同的。品质越高，获得的洗炼属性条数越多，可获取属性级别越高。

怎么区分洗炼某个属性已经达到最大数值？

答：洗炼某个属性达到10星为最大值。具体可通过【神炉-洗炼-极品预览】来查看物品洗炼的最大值。

人物类
什么是红名？红名有什么惩罚？怎么去除红名？

答：玩家通过非和平方式在非和平地图杀死别的玩家后，PK值大于0就是红名；角色红名后无法通过任何手段获得历练；红名后每在线10分钟消除1点PK值，还可以去商城购买【免罪符】减少PK值。

好友亲密度有什么作用？

答：好友亲密度达到一定值以后，组队打怪会有属性加成。

怎样提升魅力？

答：收到其他玩家赠送的玫瑰花可以获得魅力值。

怎么才能打人？

答：到非和平地图，在界面上方将和平状态更改全体模式后，点击其他玩家进行战斗。

如何脱下和穿戴时装？

答：玩家可以点击时装按钮（点击角色面板—“显示时装”旁边的蓝色小按钮），即可打开衣柜面板，快速管理时装。

双击时装，即可把时装脱下，时装自动保存在背包内。

打开背包界面，选中相应时装，并点击“穿上时装”按钮。

经脉修炼有什么好处？

答：经脉修炼能提高您各方面的属性。

怎样提升根骨的等级？

答：点击经脉界面的“提升根骨”按钮，弹出提升根骨等级的面板。你需要有足够的根骨提升符和铜钱，即可点击“提升”按钮，提升您的根骨等级。

根骨的境界最高可以提升到多少？

答：无上限。

魅力高了有什么好处？

答：魅力前几名的玩家可以获得非常炫的称号哦！

怎么获得称号？

答：完成成就面板中列举的成就，您可获得普通称号。

完成名人榜的要求，您可获得名人称号。

进入特定排行榜第一名，您可获得称号。

成就有什么作用?

答：完成成就面板中相应的成就后，就可以获取相应的绑定元宝、生命值上限以及成就称号。

人物死亡的经验会下降吗？

答：人物死亡，人物的经验是不会下降的。

战斗力的计算方式是根据什么计算的呢？

答：战斗力关联人物的各项属性，提升根骨、技能和装备将获得更高战斗力。

如何增加好友的亲密度

答：1、通过与好友组队打副本。

2、互赠鲜花。

如何和玩家进行交易？

答：选定一个玩家，然后点击交易即可（暂不能直接进行元宝交易）。

如何把黑名单里的人删除掉？

答：在好友—黑名单分栏，点玩家名字，右侧会出现菜单选择栏。点击“删除玩家”即可。

经脉修炼过程中，应该先提升根骨等级还是先修炼经脉？最后的效果一样吗？

答：先修炼经脉到1级才能提升根骨。无论先后顺序如何，最后效果一样。

各个职业的武器特点与技能特性是什么？

答：

战士：以长剑为武器，擅长近程攻击和防御能力。高仙攻，高防御。

法师：以法杖为武器，擅长法术攻击和辅助技能。高魔攻，能治疗。

射手：以弓箭为武器，擅长远程攻击和致命一击。高妖攻，高闪避。

人物死亡以后会受到什么样的惩罚？

答：角色死亡后，后可以选择3种复活方式：

人物角色死亡后，会不会掉装备的？

答：不会。

玩家可以进行结婚?

答：暂时还没开发结婚系统。

可以通过无限循环任务进行升级？

答：暂时还没开放无限循环任务。

如何组队？

答：点击游戏右下方的【队】按钮，或者在队伍面板招募队友。

组队最多几人？

答：5人

组队都有那些好处？

答：可以挑战单人无法战胜的BOSS，参加组队副本。

组队经验是如何分配的？

答：组队有经验加成，然后平均分配

如何切换杀人模式？

答：点击左上角头像却换成【全体】模式。

PK值如何消除？

答：每10分钟消除1点PK值，也可以在商城购买免罪符消除。

组队的时候暂离和离开是什么区别？

答：暂离是指该队员远离玩家所操作的角色，正在独自行动。离线是指玩家已下线。离队是退出队伍。

帮派类
帮会资金如何更多获得？

答：帮会资金获得途径：

1、通过捐献元宝或者铜钱给帮会。

2、通过做帮会任务。增加帮会资金。

想获得更多，可以多捐献帮会，或者多加帮会成员，大家一起做帮会任务。

怎么给帮派提供资金（除了贡献）？

答：帮会资金获得途径：

1、通过捐献元宝或者铜钱给帮会。

2、通过做帮会任务。增加帮会资金。

怎么获取帮会贡献？

答：可通过给帮会贡献铜钱、元宝以及做帮会任务获得帮贡。

帮会贡献有什么用途？

答：可在帮会商店以及帮会贡献值兑换系统中兑换相应的物品。

更换帮派后，原帮派的帮派贡献会转移到新帮派吗？

答：更换帮派后，帮会贡献会清零，是不会转移到新的帮派的。

帮派技能的有效时间是几个小时?

答：暂未开启帮会技能系统。

怎么领取帮会任务？

答：帮会任务是要加入帮会后的第二天才能接的。届时可点击“可接任务”，在帮派管理员接帮派任务以及完成各个任务。

如何加入帮会？

答：点击“帮会”图标，即可看到“申请列表”，点击申请，对方帮会同意后，即可加入对方的帮会。

帮主不玩了怎么办？

答：所以要选择一个有责任心的帮会加入哦。

活动类

护送任务可以组队完成吗？

答：不可以

护送任务失败以后会有什么损失？

答：被打劫成功不会有任何损失，放弃护送则无法获得奖励。

如何进行开服礼包兑换？

答：玩家通过领取激活码后进入游戏点击右上角的【福】字→礼包领取→选择相应的礼包名称→输入激活码→兑换礼包（只有选中对应礼包输入激活码才成功领取对应的礼包）

系统类
如何加好友、加帮派，以及组队？

答：加好友：在好友面板的搜索栏，搜素玩家名字，如果该玩家在线的话，即可申请加为好友。

加帮派：玩家到达30级后，可打开帮会界面，向未满人的帮会提出进帮申请。

组队：打开组队界面，创建队伍。然后搜索周围的玩家加入。

人太多，点不到NPC怎么办？

答：点击快捷键【F9】隐藏其他玩家，或点击小地图下方的【屏】按钮，隐藏其他的玩家。

如何静音？

答：点右上角小地图上的小喇叭按钮。

可在游戏中删除人物角色嘛？

答：不可以。

充值元宝的比例是多少？

答：1人民币=10元宝

怎么刷新游戏？

答：按F5键即可。

组队练级是不是有经验加成？

答：有

怎么设二级密码？

答：1.点击主界面左上角，人物头像下面有个金色的小锁。点击小锁，并按指引完成二级密码的设定即可。

游戏中的打坐以及挂机的快捷键分别是什么？

答：分别是D和Z。

信函里面的附件物品有效时间是多久呢?

答：15天。

神秘商店买的物品可以交易吗?

答：不可以，都是绑定的

怎么样解除绑定?

答：无法解除绑定。

在哪可以买药？

答：1.天州城找绿眉买药。

好友多了有什么好处？

答：您在升级时将获得好友的祝福，给你带来海量经验哦！

邮件中怎样添加附件？

答：写信时，打开背包，把物品从背包中拖拉到附件栏中即可。

怎样成为仇人？

答：1、在好友面板中查找玩家，并添加为仇人。

2、非安全区打斗，自动“系统”界面中，有“快捷键”的菜单。

**高手进阶**

装备熔炼
对于装备的问题一直是我们玩家关心的，下面我为大家来讲解下装备熔炼心得。

神魔仙界神炉功能保持了原来版本的强化、洗练、升级、镶嵌、融合、合成、转移等功能，相关的规则与之前无异，此次主要是新增了装备熔炼功能：如图所示

装备熔炼功能主要是两件同职业同部位的装备熔炼后生成的装备将保存两件装备中品质、等级、强化等级、洗炼总星数比较高的装备的属性，如：A装备的洗练星级为10星，强化为1级，B装备洗练星级为1级，强化等级为8级，那么熔炼出来之后的装备C洗练星级将为10星、强化等级将为8级;这样大家去副本或者其他途径拿到同职业同部位的多个装备时，就可以通过这样的方式将装备的属性最大化了。

另外，熔炼和融合功能是有所区别的哦，融合主要是两件相同职业的橙色装备可以融合成一件自己想要的套装部位，改功能主要是方面玩家将不想要的部位的套装转换成想要的部位。如：两件橙色四象衣服可以融合成一件橙色四象腰带。

无论是装备熔炼功能和装备融合功能，都是对装备的属性起到直接提升作用的，想要加强你的战斗力，同时不浪费多余的装备，赶紧使用这些功能吧!

**仙宠融合**

神魔仙界在新版本优化之后，仙宠系统功能做了调整，在此作介绍说明：

除了之前的功能：展示、改名、放生、休息、培养、技能、砸蛋之外，新增了功能—融合。融合功能位于仙宠系统界面砸蛋的旁边

打开界面之后，从左侧的列表中拖动仙宠头像放入主副宠的位置，点击融合，即可保留主宠的外形、类型、技能、品阶，同时主宠可以获得主副宠中最高的等级、成长、资质，但副宠同时消失。所以需要谨慎操作哦，当然，宠物栏外形处，可以预览到宠物的属性，融合之前可以先看看主副宠的位置是否放正确了。通过对比这两只宠物的属性，可以知道主副宠的位置是没有放错的，点击融合，即可完成仙宠属性的提高。

**洗练装备**

在《神魔仙界》里，装备可以通过神炉洗炼，大大提升装备的属性，增强人物的战斗力。洗炼不但操作简单、效果明显，还有能锁定属性保持不变的洗炼锁等着您来体验。

打开主界面右下角【神炉】图标，选择【洗炼】选项，选择要洗炼的装备并放入相应的材料，点击属性后面的【洗炼锁】图标，可锁定/不锁定属性，然后点击洗炼即可。洗炼将消耗铜币，洗炼后洗炼属性可选择是否替换原来属性。

1、 绿、蓝、紫、橙色装备洗炼分别需要消耗对应颜色的绿、蓝、紫、橙色洗炼石。
2、 使用绑定材料对非绑定的装备进行洗练，洗练后该装备会被绑定。
3、 装备洗炼可以获得额外的附加属性。
4、 使用洗炼锁可以锁定洗炼属性，洗炼后锁定属性保持不变。
5、 洗练后需手动点击替换属性，否则新洗练属性不会替换当前属性，只会替换洗练后的属性。

温馨提示：洗炼石可以通过日常副本掉落和在商城购买获得。

1、 蓝色装备最高同时出现4条6星属性。
2、 紫色装备最高同时出现5条8星属性。
3、 橙色装备最高同时出现6调10星属性。
4、 星级越高，加成的属性数值越高，最高星级为10级。
5、 同洗炼星级的不同颜色装备，装备品质（颜色）越好，洗炼的附加属性越高。

温馨提示：洗炼有机会获得高级属性。

**升级装备**

游戏中，装备是玩家永恒不变的最求主题。装备升级是《神魔仙界》为广大玩家提供的除了时装、翅膀、佩饰不能升级外其他的紫色、橙色装备均可升级的玩法，且升级后原装备的强化等级、宝石属性、洗炼属性等保持不变。

点击主界面右下角的【神炉】图标，选择【升级】功能，放入要提升的装备和相应的升级材料和道具，点击【开始升级】，即完成装备升级。

【升级规则】
1、除了时装、翅膀、佩饰不能升级外其他的紫色、橙色装备均可升级。
2、装备升级需要消耗升级材料，升级道具以及一定的铜币。
3、装备升级100%成功，且强化等级、宝石属性、洗炼属性保持不变。

【可升级装备】
除了时装、翅膀、佩饰外，所有的蓝色、紫色、橙色装备均可升级。其中蓝色装备升级只需升级材料，紫色、橙色装备升级需要消耗升级材料和升级符。

【升级所需材料】
温馨提示：
太阴碎片、太阳碎片可在副本中获得；
太阴碎片、太阳碎片可在【制炼-宝石护符】中合成玄阴晶石、玄阳晶石。

【升级规则】
1、装备升级可提升装备的等级和属性；
2、装备升级100%成功，强化等级保持不变；
3、使用绑定材料对未绑定装备进行操作，装备将强制绑定。

**强化装备**

想拥有神兵利器，君临仙界，强化装备是必不可少！

点击主界面右下角的【神炉】图标，选择【强化】按钮，选择要强化的装备并放入相应的材料，点击【开始强化】按钮即可强化装备。不仅强化失败不惩罚，还有完美无敌的【最高强化】，让强化爽翻天！

1、强化界面
2、强化对象。武器、防具、饰品、时装、翅膀都可以进行强化。
3、强化消耗。强化需要花费铜币，强化等级越高，需要消耗的铜币数量越多；强化时，需要消耗对应的强化石。
4、强化等级

1-39级的装备最高可强化至6完美；
40-49级的装备最高可强化至8完美；
50-59级的装备最高可强化至10完美；
60及以上的装备最高可强化至12完美；

时装、坐骑、翅膀强化时不受等级的限制，强化后不会开启宝石孔。

**强化相关**

玩家可在战斗状态中，对身上的装备进行强化，强化产生的属性变化，即时刷新到角色面板和人物身上。

强化不会掉级，同一等级可进行多次强化，当完美度达到100%时，可提升强化等级。

所有品质的装备在强2/4/6/8/10/12时，分别开启一个宝石孔，且强12开启的第6个宝石孔，允许镶嵌重复类型的宝石。

**兑换装备**

神魔仙界制炼系统更新后的版本，保持了之前的宝石护符、杂物合成、宠物坐骑的相关功能，界面上可以看到角色拥有的材料可以制炼成目标材料的数量，点击“开始炼制”或者“批量炼制”就可以拿到更高等级的物品。

制炼系统所做的调整主要是取消了装备制炼的功能，这一功能在新版本里面可以在人物角色的功能里面可以看到，

装备和材料兑换功能与之前的装备制作有异曲同工之妙，都是需要一定数量的材料及碎片才能生产，新版本的装备兑换功能免去了生产的过程，直接就可以选择兑换您心仪的物品哦！

另外，战场荣誉和帮派贡献值也可以兑换到强化装备及兑换装备的部分材料哦，让你轻轻松松就可以在较低等级的时候拿到高等级高品阶的装备哦！

**天道令**

天道令任务，又名“替天行道”。玩家等级达到37级后，每天可以发布和领取各5次天道令任务，发布的天道令任务被他人领取即可获得经验奖励。同时，领取并完成天道令任务，也可以获得丰富的经验奖励。天道令的品质越高，奖励越高哦。

与天州城的NPC雷帝天君对话，出现如下界面：

1、点击天道令任务界面左上角的【发布天道令】，可发布天道令任务：
2、点击天道令任务界面左上角的【接领天道令】，可领取天道令任务：

完成任务后，点击【完成任务】提交任务即可。

**宝石神炼**

神魔仙界的神炉系统向来包容万象，无所不能，帮助广大玩家提升战斗力，征战天下。今天在神炉系统中，增加了一项新的功能----宝石神炼功能。

通过购买神炼石，即可将身上已经镶嵌的宝石，或者背包内的宝石进行神炼操作，神炼操作后，宝石属性大大增强，可以为玩家提供更大的提升和帮助。

操作方法
玩家可以直接点击宝石，放入神炼宝石框：
这时如果背包中有相应等级神炼石就会自动放入神炼石框，若无，则可以通过商城购买，或者神炉内的快速购买功能进行购买，然后点击开始神炼即可完成操作。
一个五级的普攻宝石，神炼之后可以增加41%的攻击力
一个六级的仙攻宝石，神炼之后也增加了41%的攻击力，性价比绝对超高
配合上坐骑的顶级技能又是20%的提升了。

**仙宠争霸赛**

仙界战火熊熊燃烧，天下第一武道会，万佛塔林，巅峰对决进行的如火如荼，在各位仙友力争上游的氛围中，千万不可忘却陪伴我们一起成长的小伙伴----仙宠。为此，仙界委员会特开办仙宠争霸赛，给仙宠提供一个竞技的场所，端看哪位仙友的宠物可以拔得头筹，笑傲仙界！

争霸赛开启时间
全天均可参与

争霸赛参与方式：
玩家角色等级达到60级，宠物达到50级即可参与，每位玩家的宠物每天一共可以挑战20次。

争霸赛规则
1、每位玩家每次仅可派出一只仙宠参赛，参赛仙宠共享挑战次数，即一共可以挑战20次，可以通过点击界面右边的“+”来增加仙宠挑战次数。
2、打开争霸赛界面，可以点选界面上的“活动详情”来了解争霸赛具体信息。同时默认玩家参与“排位挑战”，即按照玩家所处排名，显示玩家自身排位前面10位可以挑战的仙宠，以供玩家仙宠挑战。
3、玩家如果点选“随机挑战”，则有几率遇到比自身仙宠排位靠前很多的仙宠进行挑战，获胜后可以使得自身仙宠排位迅速上升。
4、由于仙友的自身仙宠可能面对其他仙宠的挑战，一旦失败奖励被夺就很悲剧了，这时候，可使用“投保”功能：自身仙宠的奖励被夺取仍可以获得等量补偿。当玩家认为累计战利品已经足够时，可以点击“领取”按钮领取战利品，之后，战利品的下次领取需要等待冷却时间完毕才可以再次进行。
5、点击“查看英雄榜”可以看到当前仙宠的排行名词，您的仙宠说不定就榜上有名哦。

争霸赛奖励
1、挑战不同排位的仙宠，可以获得对应的战利品。
2、点击每日争霸奖励可以查看仙宠争霸赛不同排名的奖励，努力让您的仙宠获得更好的奖励吧。