## 盘点那些高收入的自由职业

“你这辈子干过什么违心的事？”

“上班！”

“那比这个更违心的事情是什么？”

婚姻律师教你如何保护财产和孩子！
广告
婚姻律师教你如何保护财产和孩子！
“加班！”

“为什么？是因为责任吗？勇气吗？爱吗？”

“都不是！因为穷！”



我这辈子有一个愿望：不用上班就可以赚钱，或者工作想去就去，不想去就不去，依旧能赚很多钱。

本着这个愿望，我去调查了一下那些高收入的自由职业：

代购
入门等级：★

赚钱能力：★★★★

一个专业的代购，往往有一条很强大的营销链。

我有一个朋友，之前是在美国留学，顺便做做代购。就这样，有了很多忠实的买家小伙伴。后来又跟日本、澳洲、韩国、法国等多地的同学合作，资源共享，形成了一个强大的代购产业链。

再后来，这个朋友回国找了工作，顺便在国内做世界各地小伙伴邮寄的“中转站”：所有国际的货物均邮到她这里，她再往外发货。

最后，她发现，代购赚的远比工作多很多。。。随即辞了工作，专心的做起了代购。

只要有靠谱的货源和靠谱的客源，赚钱能力超快~



淘宝/网络营销
入门等级：★☆

跟代购差不多，但是淘宝其实比代购难很多。虽说淘宝开店只要身份证拍个照就可以，但是曝光度实在太低，宣传才是大问题。

要保证店铺质量的话，就要入驻天猫，天猫是要收店铺费的。其实，要让大家知道的话，就要争取上banner、上主页，这其中的钱才是投入的大头。

但如果做好了，一个月几万、十几万的流水也是很正常的。跟代购一样，前期是积攒客源和口碑的过程，基本不会赚钱。等大家认可并且习惯了之后，才真正的开始赚钱~



自媒体/写手
入门等级：★★

前几天看了一个新闻：几个农村妹子无聊，专门在网上做写手，月入几万。这就足以说明现在的自媒体有多赚钱。

如果你有精力打造一个自己的号，积累粉丝变成大V，那你就做一个自己的自媒体账号。

如果你只是想偶尔写写文，那就去做一个写手给各大自媒体投稿。

不过，无论是自媒体还是写手，都要有一定的文学功底并且脑洞大开。要有自己独特的见解和新奇的观点。千篇一律大家已经视觉疲劳，只有另辟蹊径才能走的更加长远。



网红主播/视频自媒体
入门等级：★★☆

比起幕后的写手来说，更加层出不穷的是网红主播或者是视频自媒体。毕竟，微博、公众号已经过了蒸蒸日上的时期，很多用户资源已经被大V们瓜分结束。

从斗鱼、熊猫直播平台到现在的抖音平台，年轻人们越来越希望能够展现自我。

不过，这个职业要么是对颜值有要求、要么是对才华有要求，如果既没有颜值又没有才华还想出名的话，就要脑洞超大。

有一些别人没想到的点子或者别人没有尝试过的创意，当然，这里请正能量。



摄影摄像师
入门等级：★★★

不是会拍照就是摄影师，也不是会录视频就是摄像师，其实摄影摄像师的入门门槛挺高的。

对光影的掌握、对构图的把控，对整个作品的完美阐述，这些是摄影摄像师的基本功，也是最难的一部分。

美工、服装、打光、道具摆放以及迅速找好镜头对象的完美角度，要成为一个优秀的摄影摄像师，是一个很漫长的过程，要经过无数的磨练和沉浸才行。

一个好的摄影摄像师，必会修图做后期，不是单纯的ps， 而是要完美的展现整个作品的意境。每一个作品都是会说话的，每一个作品都能让别人感同身受才是成功的。

看起来入门不是很难，工具很容易准备，但技术才是最重要的。



翻译
入门等级：★★★★

众所周知，你要有非常强大的外语能力。不管是大语种还是小语种，总之，要有一个语种非常厉害。

笔译、口译、同声传译？最赚钱的是哪一个？

当然是同传，但是同传的门槛太高，不仅要语言能力强悍，对当地的历史、地理、文化及政治都非常了解才行。要在对方说出来几个字的时候就要猜到对方说什么，而且“一心二用”的边听边说，同时要结合语境恰当的表达出来，这才是同传的难点。

同传不行，退求其次选择口译。口译比同传简单很多，可以等对方说完话再翻译就好。依然要求你的语言能力很好，对你翻译的领域熟悉并且要了解当地的历史、地理、文化及政治。

赚钱能力最差的就是笔译了，有一定的语言基础，毕竟不是现场翻译，不会的可以查字典。但笔译是按照字数收费的，可能翻译几页的文字也不如口译一场会。



插画师
入门等级：★★★★

要会画画啊，软件用的66的并且非常有创意，才可以做插画师。

跟翻译一样，要有很强的专业性，不是随随便便就可以入行的职业。

影视作品的分镜、游戏原型图的设计、广告行业的插画、吉祥物的设计等，都有对插画师的需求。

在家画画、兼职投稿的插画师，作为一个高薪的自由职业，更是现在的主流趋势。



如果是自由职业，你会选择哪个？